Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, Nile, What's Up, USB, Barton, Chelle, Andouillenne, Apple, Ipad, Ronan, Bon, Quoi, Côte, Manor, ZFDF, come to WOOOOOOORRRR!
Hello, Nile, What's Up, USB, Barton, Chelle, Andouillen, Apple, Ipad, Ronan, Good, What, Coast, Manor, ZFDF, come to WOOOOOORRRR!
Professeur Fiatus ! Professeur ! Professeur !
Professor Fiatus! Professor! Professor!
Eh, eh, regardez les mecs, y'a une sonnette.
Hey, hey, look, guys, there's a bell.
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est l'équipe de l'apéro, professeur !
It's the aperitif team, professor!
Ah oui ! Ah oui, les alcooliques, je vous ouvre, il y a une 4 pinches.
Oh, yes! Oh yes, alcoholics, I'll open you up, there's a four pinches.
Salut ! Bonjour, professeur !
Hey! Hello, Professor!
Oui, bonjour.
Yes, hello.
Venez qui est là !
Come here!
Retrez, mais faites attention, il y a des affaires fragiles ici.
Retread, but be careful, there are fragile cases here.
Je dis ça pour vous, notamment, l'orthopère.
I'm saying that for you, for example, the orthopaedic.
Hein, quoi ?
What?
Oui, bon, alors, qu'est-ce qui vous amène ici, dans mon laboratoire, les asticards de poney ?
Yeah, well, then, what brings you here, in my lab, pony asticards?
Nous sommes en mission, professeur Fiatus, mais...
We're on a mission, Professor Fiatus, but...
Une mission de la plus haute importance.
A mission of the utmost importance.
Ah, j'adore. Ça me rappelle ma jeunesse...
Ah, I love it. It reminds me of my youth...
On a pas le temps, professeur !
We don't have time, Professor!
Nous avons besoin d'une de vos machines.
We need one of your machines.
Ah oui, laquelle ?
Yeah, which one?
Il nous faudrait l'Animotol, quoi.
We need the Animotol.
Ah oui, je vois, bande de petits piervers au fil.
Oh, yeah, I see, you little pricks.
Attention !
Be careful!
Manox...
Encore une soirée arrosée dans une ferme bulgare.
Another evening watered on a Bulgarian farm.
Ah oui, Manox, oui.
Oh, yes, Manox, yes.
Il est né sur le toit, Manox, ça y est, il nous attend.
He was born on the roof, Manox, that's it, he's waiting for us.
Ok, l'ordre ton père, attrape la machine. On grimpe pas à escalier de secours.
Okay, order your dad, grab the machine. We're not climbing emergency stairs.
Ah mais...
Oh, but...
Mais elle pèse une tonne, cette machine de merde !
But this shit machine weighs a ton!
Mais putain, il est à quel étage, ce toit ?
What the fuck is that roof on?
On y est presque, là. Allez, vas-y, Captain !
We're almost there. Come on, Captain!
Allez, défonce la porte qui est juste devant, Manox est derrière avec les...
Come on, kick the door right in front, Manox's behind the...
Ah !
Ah!
Bah alors les losers !
Well, the losers!
On s'est perdus dans les chiottes !
We got lost in the toilets!
Grappé vite fait ! On a de la route à faire !
Hit fast! We've got a lot to do!
Alors, Captain, explique-nous un peu en quoi consiste cette mission.
So, Captain, tell us a little about this mission.
Alors, en tant que parrain d'association, luttant contre la maltraitance envers les animaux,
So, as an association sponsor, fighting against animal abuse,
on va confier la mission de neutraliser un sadique psychopathe qui n'a aucun respect pour son pauvre clébard !
We're going to hand over the mission of neutralizing a psycho-sadic who has no respect for his poor waltz!
Ah, et comment il s'appelle ?
What's his name?
Pompidou !
Pompidou!
On va arrêter l'ancien président ?
Are we gonna arrest the former president?
Mais non, Pompidou, c'est le clébard !
No, Pompidou, he's the wrench!
Ah, Manox, on est arrivé, là. Pose-toi.
Ah, Manox, we're here. Sit down.
Ok, je pose, là, attention.
Okay, I'll put it down right now.
Oh là là, et la machine, elle sert à quoi, en fait ?
Oh, there, and what's the machine for, actually?
Eh ben, elle va me traduire le témoignage du sac de poils !
Well, she'll tell me the testimony of the bag of hair!
Putain, mais Ika, il est falseuse, ici !
Fuck, Ika, he's fake here!
Ah mais bon, mais on le trouve comme on le clébard !
Oh, but we find him the way we find him!
Écoute, il est censé être ici, au point de rendez-vous. Regarde bien !
Look, he's supposed to be here at the meeting point. Look!
Je vois rien, là, c'est tout blanc.
I can't see anything. It's all white.
Pompidou, Pompidou !
Pompidou, Pompidou!
Pompidou !
Pompidou!
Viens te faire manger !
Come and get some food!
J'entends.
I hear.
Je l'oi, là-bas !
I got it there!
Putti putti !
Putti putti!
Viens voir, papa, viens voir. J'ai des croquettes, rien que pour toi.
Come and see, Dad, come see. I have croquettes, just for you.
Oh, viens ! Ouh, les mignons !
Oh, come on! Wow, cute girls!
Ouh, les toutous !
Oh, the little ones!
Allez, allez, Lorde ton père, sors l'animal-to-luc !
Come on, Lorde, your father, take out the animal-to-luc!
Allez, le voilà !
Come on, there he is!
On va raccorder Pompidou !
Let's connect Pompidou!
N'empêche de bouger, l'animal-to-luc !
Don't stop moving, the animal-to-luc!
Mais, fais ce que je peux, il pue !
But do what I can, it stinks!
Ah, ça me aide de poil !
Ah, it helps me with hair!
Allez !
Come on!
J'ai mis ça sur ma tête, et puis c'est bon !
I put this on my head, and then it's okay!
Vas-y, allume la machine, Malox !
Go on, turn on the machine, Malox!
Ok, c'est parti !
Okay, here we go!
Aïe !
Ouch!
Wouhou !
Wow!
Mon maître est un sadique !
My master is a sadist!
Il me fait toujours des petits coups en fourme !
He's always kicking me in the ass!
Il me met de la mort au ras dans mes croquettes des foirents !
He's killing me all the time.
Rien que pour rigoler et pour pouvoir ensuite me filer du bocox !
Just to laugh and then get me some bocox!
C'est vraiment salaud !
This is such a bastard!
C'est bon, le bocox ?
Is the bocox okay?
Ah, ah, eh !
Ah, ah, eh!
Des manches ! Je vous le vois !
Sleeves! I see you!
Il est là-bas !
He's over there!
Vas-y, attrape le capitaine !
Go ahead, catch the captain!
Cours, capitaine !
Run, Captain!
Ouais, les mecs !
Yeah, guys!
On lui va !
Let's go!
Le capitaine, il court comme un polé d'Igenviste !
Captain, he's running like an Igenvist polo!
Je me trompe, attends !
I'm wrong, wait!
Tu ferais mieux de me tasser dans ton père !
You better get me into your dad!
Attends mon l'ocule !
Wait for my ocule!
Sors le taser !
Get the taser out!
Aaaaaaah !
Aaaaaah!
Bonde de salopard !
You son of a bitch!
Ha ha ! Tu n'échapperas pas comme ça, Tartionnaire !
Ha ha! You won't escape like that, Tartionnaire!
On t'embarque avec nous dans la cave de l'apéro !
We're taking you to the aperitif cellar!
Ouuuh !
Wow!
Tu vas sourire !
You'll smile!
Ponce-moi sur le réseau !
Put me on the network!
C'est l'heure de l'apéro !
It's time!
Bienvenue à l'apéro de Captain Webb !
Welcome to Captain Webb's aperitif!
C'est l'un tout plein, hein !
It's one full, huh?
L'un tout plein, hein !
One full, huh?
Le pot qu'a ce déchet !
The pot this trash has!
C'est l'apéro du Captain !
This is Captain's aperitif!
Oh, oh, oh, oh !
Oh, oh, oh, oh, oh!
Bravo !
Bravo!
Bienvenue à l'apéro du Captain Webb !
Welcome to Captain Webb's aperitif!
Y a quelqu'un ?
Hello?
C'est un jeu de Captain ?
Is this Captain's game?
C'est un son la poire !
It's a pear sound!
Et voilà, camarades pingouins, manchots, autre branleurs de manches LTP !
Here you go, penguin comrades, penguins, other LTP sleeve wankers!
Vous êtes bien à l'écoute du numéro 51 de l'apéro !
You're listening to number 51 of the aperitif!
Épisode sous le signe des glaçons et du pastis, bien sûr !
Episode under the sign of ice and pastis, of course!
Parait-il ?
Is it?
Et nous recevons ce soir...
And we're getting tonight...
Walter !
Walter!
Walter prouve moi-même !
Walter proves myself!
Je suis ému !
I'm moved!
J'écrase une larme !
I'm crushing a tear!
Je suis dans le sanctuaire maudit du Captain !
I'm in Captain's cursed sanctuary!
Et voilà !
There you go!
Il est où Pompidou ?
Where is Pompidou?
Ah, Pompidou, il garde le traîneau dehors !
Ah, Pompidou, he keeps the sled out!
Parce que faut pas déconner, on en a fauché deux déjà, donc ça va bien !
Because don't fuck with me, we already broke two, so it's okay!
Ouais, faut pas déconner, merde !
Yeah, don't fuck with me!
Ça arrive !
It happens!
Un bon chien de garde !
A good guard dog!
Et puis après ce qu'il vous a raconté dans la machine, Pompidou, il va compter ses abattis, moi je te dis !
And then after what he told you in the machine, Pompidou, he's gonna count his gunshots, I tell you!
Peut-être que la machine du professeur Fiontus n'est pas fiable à 100%, je ne sais pas !
Maybe Professor Fiontus' machine isn't 100% reliable, I don't know!
C'est pas sûr !
It's not safe!
On a déjà connu des erreurs de traduction !
We've already had translation errors!
Oui, ça arrive !
Yes, it happens!
Ça arrive !
It happens!
Mais il était maltraité, de toute façon !
But he was ill-treated anyway!
Ça c'est vrai !
That's right!
Ça se voit !
I can tell!
Rien que de le foutre dans un pays où il fait moins 20 degrés !
Just screwing him in a country where he's less than 20 degrees!
Ah mais il adore la fraîcheur !
Ah, but he loves freshness!
Ah oui, ça se voit !
Oh, yes, I can tell.
Alors Captain, qu'est-ce qu'il y a pour ce numéro ?
So Captain, what's with this number?
Alors, on a un numéro chargé ce soir, mais je vais commencer par faire le tour de table habituel et donc donner la parole à Lord ton père !
So we have a busy number tonight, but I'm going to start by going around the table and so give Lord your father the floor!
Et bien Lord ton père, ce soir, il ne s'est pas cassé le cul, il fait les news avec le Captain Webb, après il va un peu embêter l'invité, et ensuite le Captain va nous faire le dossier du jour !
Well, Lord your father, tonight, he didn't break his ass, he's doing the news with Captain Webb, then he's gonna be a little bothering the guest, and then Captain's gonna do the day's file!
Voilà exactement ! Alors moi je vais vous parler ce soir, attention, c'est un sujet qui va vous passionner les enfants, de la navette spatiale américaine !
That's right! So I'm going to talk to you tonight, be careful, this is a subject that's going to fascinate you kids, from the American space shuttle!
Wow, nice !
Wow, nice!
Quel sujet !
What a subject!
Ouais, et au moins pour ça, allez, 1h30, 2h !
Yeah, and at least for that, come on, 1:30, 2:00!
D'accord !
All right!
Ou bien dormir !
Or sleep!
Moi, ce qui me concerne, une petite, très courte rubrique culture bien sûr, sur numéro 51, sur le pastis !
Me, what I'm talking about, a small, very short section culture of course, on number 51, on pastis!
Ouh !
Wow!
Suivi de 51 oiseufs bien sûr !
Followed by 51 oiseufs of course!
Qui vont perdre à l'ordre mon père !
Who will lose to order my father!
J'ai hâte d'être au numéro 69 !
I can't wait to be number 69!
J'ai vu la liste, ça sent mauvais !
I saw the list, it smells bad!
Ouais, ça sent pas bon ouais !
Yeah, it doesn't smell good, yeah!
Ouais !
Yeah!
Alors moi ce soir, il y aura Pingu !
Then I'll have Pingu tonight!
Pingu qui est un jeune pingouin myopathe, qui s'est fait...
Pingu, who's a young myopath penguin, who made himself...
Putain, il m'a retrouvé jusqu'ici !
Fuck, he found me so far!
Et ben si ! Il est venu jusqu'ici, jusqu'à la période du Captain, pour demander de l'aide, parce qu'il a perdu un artefact très important qui lui est très cher, et il nous demande de le retrouver pour lui, vu qu'il a un peu de mal à se déplacer, cette pauvre petite bébête !
Yes! He came all the way up to the Captain's time to ask for help, because he lost a very important artifact that is very dear to him, and he asks us to find it for him, since he has a bit of trouble moving, this poor little bebeast!
Ils vont se méfier des pingouins, ils vous attendrissent, après ils vous font des coups dans le dos !
They'll be suspicious of penguins, they'll wait for you, then they'll kick you in the back!
Ouais, ça m'étonnerait pas !
Yeah, I don't think so.
Ouais, c'est bien pourri !
Yeah, that's rotten!
Bon, maintenant qu'on a fait le tour de table, vite fait, des petits remerciements ! On va remercier Pascal, qui nous a envoyé un petit don et qui nous dit « Merci pour votre podcast, super boulot ! »
All right, now that we've been round the table, we've done a little thank you! We'll thank Pascal, who sent us a little donation and who says, "Thank you for your podcast, great job! »
Et ben écoute, nous aussi on trouve qu'on fait un super boulot ! Soyons modestes ! Et puis on va remercier aussi Bastien, qui nous a envoyé aussi un petit don avec son message, alors je vous le lis quand même !
Well, look, we also think we're doing a great job! Let's be modest! And then we'll also thank Bastien, who also sent us a little gift with his message, so I'll read it to you anyway!
« Salut bande de crevards ! »
"Hi, you bastards! »
C'est sympa !
That's nice!
« Ce petit don pour que vous puissiez acheter l'œuvre complète de « L'homme qui murmurait au colon des dauphins » »
"This little gift so you can buy the complete work of "The man who murmured at the dolphin colon""
Je pense que ça c'est pour soi, Cocos !
I think that's for yourself, Cocos!
« Sinon, merci pour votre podcast, que j'écoute en bagnole entre deux dépannages ! »
"Otherwise, thank you for your podcast, which I listen to in car between two troubleshootings! »
Voilà, j'ai juste l'air naturel, voire d'un coup à rigoler tout seul dans ma caisse !
That's it, I just look natural, and I just suddenly laugh in my car!
Donc il est garagiste ou il y a une voiture qui tombe en ronde souvent ?
So he's a parker or there's a car that goes round often?
Je ne sais pas, ou alors peut-être simplement qu'il vole les caisses d'eau !
I don't know, or maybe he just steals the water bodies!
C'est possible !
That's possible!
En tout cas, merci beaucoup !
Anyway, thank you very much!
Et puis on va remercier Loïc qui est passé directement nous voir avec du liquide !
And then we'll thank Loïc who came straight to us with cash!
Loïc ?
Loïc?
Merci Loïc !
Thank you Loïc!
Le vrai Loïc !
The real Loïc!
Mais du liquide non en bouteille pour une fois !
But not bottled liquid for once!
Oui, non !
Yes, no!
On a souvent du liquide en bouteille !
We often have bottled liquid!
Je te surveille, t'as intérêt à remplir la déclaration fiscale !
I'm watching you, you better fill in the tax return!
Mais bien sûr, j'étais déjà en train de les remplir quand t'es arrivé !
But of course, I was already filling them when you arrived!
Voilà, voilà ! Il y en a eu d'autres dons dans les minutes qui viennent de passer,
There you go! There were other donations in the minutes that just passed,
mais on en parlera la semaine prochaine je pense !
But we'll talk about it next week, I think!
Sinon, deux petits trucs vite faits !
Otherwise, two little things quickly done!
On est sélectionné pour les Golden Blog Awards !
We are selected for the Golden Blog Awards!
C'est normal, c'est pas n'importe quoi !
It's normal, it's not bullshit!
Donc on sera à l'hôtel de ville, mercredi 17 !
So we'll be at City Hall on Wednesday 17th!
Exactement !
Exactly!
Pour venir bouffer à l'œil et boire le champagne !
To come eat by the eye and drink champagne!
Vous ne nous trouverez pas vers le podium où les récompenses sont données !
You will not find us on the podium where rewards are given!
Vous nous trouverez près du buffet !
You'll find us by the buffet!
Je vais t'apprécier que vous pourrez me reconnaître parce que j'aurais mis mon jogging de cérémonie !
I'm going to appreciate that you can recognize me because I would have put on my ceremonial jogging!
Voilà !
There!
Habillé en MC Katana !
Dressed in MC Katana!
Oui !
Yes!
Si t'arrives à rentrer avec ton Katana à l'Amérique Paris, je te félicite !
If you can get back with your Katana to America Paris, I congratulate you!
Ce serait cool !
That would be cool!
Et puis sinon, on a un programme chargé ce soir, et le répondeur est en panne à moitié !
And then if we don't, we have a busy schedule tonight, and the answering machine is half broken!
Comme la semaine dernière et comme il y a deux semaines !
Like last week and like two weeks ago!
Oui mais enfin, il fallait me prévenir avant !
Yeah, but at last, you had to warn me first!
Après il y a le temps de la réparation et tout, il faut que j'aille le réparer !
After there's time for repair and everything, I have to go fix it!
Non mais je comprends tout, on a fait un voyage dans les pays du Nord, dans le grand froid !
No, but I understand everything, we made a trip to the countries of the North, in the cold!
Ça prend plus t'en forcer !
It doesn't take you anymore!
Voilà, exactement !
That's right!
Sur ce, on passe aux news directement !
We're going straight to the news!
Oh là là, c'est rapide !
Oh, that's fast!
On va aller vite !
Let's go fast!
Ça c'est de l'enchaînement !
That's chaining!
Ciao !
Ciao!
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
You want to know everything about cyberspace?
C'est l'heure des news I-Tech !
It's time for I-Tech news!
Avec l'or de ton père et Cartelweb !
With your father's gold and Cartelweb!
C'est l'actualité !
This is news!
C'est l'heure des news I-Tech !
It's time for I-Tech news!
Pune poney et internet !
Pune pony and internet!
C'est l'heure des news I-Tech !
It's time for I-Tech news!
C'est l'actualité du web !
This is the news of the web!
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés du new !
You will all know about all the new news!
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
You will have learned it in the Captain's aperitif!
Dans le mot de mes news I-Tech !
In the word of my I-Tech news!
Voilà, les news I-Tech !
I-Tech news!
Alors comme ce soir, moi je vous fais un dossier, j'ai pas énormément de choses,
So like tonight, I'm doing a file, I don't have a lot of things,
mais lors de ton père nous a préparé pas mal de choses,
But when your father prepared us a lot,
je n'empêche de boire sa bouteille de Chartreuse !
I can't help but drink his bottle of Chartreuse!
C'est du Vocox !
It's Vocox!
Ton Vocox, il a quand même bien alcoolisé !
Your Vocox, he still got a good drink!
Donc qui c'est qui commence les news ce soir ?
So who's starting the news tonight?
C'est Capitaine !
It's Captain!
Ah bah d'accord, c'est moi alors !
All right, it's me!
Vas-y, pardon !
Come on, sorry!
J'ai pas mon jingle !
I don't have my jingle!
Ah bah attends, t'es...
Oh, wait, you're...
Quand même t'es relou !
Still, you're up!
Je suis habitué !
I'm used to it!
Non, non, tu ne l'as pas !
No, no, you don't!
Ah putain, d'accord !
Damn it, all right!
Ça commence bien tout ça pour ça !
That's why it all starts.
Ok, alors je commence avec la MPA, que vous connaissez tous !
Okay, so I start with the MPA, which you all know!
C'est une association de connards !
It's an association of assholes!
Oui, on peut dire ça également !
Yes, you can say that too!
Alors donc c'est l'association qui représente les...
So the association represents the...
Je crois que c'est les industries culturelles, je ne sais plus, MPA, c'est quoi ?
I think it's the cultural industries, I don't know, MPA, what is it?
Il n'y a pas de C, c'est pas de C ça !
There's no C, it's not C!
Ouais, enfin bon, bref !
Yeah, well, anyway!
L'association américaine de l'industrie cinématographique !
The American Film Industry Association!
Donc il y a adressé une liste de sites qui enfreignent les droits d'auteurs aux États-Unis, donc ils ont dans leur volonté d'aider les industries culturelles, n'est-ce pas ?
So he sent a list of sites that violate copyright in the United States, so they have a willingness to help cultural industries, don't they?
Le gouvernement américain a ouvert une consultation publique en demandant donc les sources d'approvisionnement des contenus piratés à travers le monde !
The U.S. government has opened a public consultation asking for the sources of pirated content worldwide!
Donc la MPA nous a fait une petite liste qui a fuité, apparemment, c'est pas de chance !
So MPA made us a little list that leaked, apparently, it's not lucky!
Donc on va vous donner, selon eux, les pires pirates du net !
So they think we're gonna give you the worst hackers on the net!
D'accord !
All right!
Voilà, donc ils ont séparé ça en deux parties, d'un côté nous avons les sites BitTorrent et de l'autre les sites de téléchargement direct !
So they split it into two parts, on the one hand we have BitTorrent sites and on the other they have direct download sites!
Donc BitTorrent, btjunkie.org, suédois, démonoïd.com, Ukraine, isoen.com, Canada, Kikastorrent, que je ne connaissais pas, Suède, et RU Tracker, que je ne connaissais pas non plus en Russie !
So BitTorrent, btjunkie.org, Swedish, demonoid.com, Ukraine, isoen.com, Canada, Kikastorrent, which I didn't know, Sweden, and RU Tracker, which I also didn't know in Russia!
Et The Pirate, bien sûr, on vous rassure !
And The Pirate, of course, we reassure you!
Et puis de l'autre côté, les sites de téléchargement direct, alors bon évidemment c'est un peu plus dur de les classer dans les pirates, parce qu'on ne sait pas vraiment ce qu'il y a dessus !
And then on the other side, direct download sites, so obviously it's a little harder to classify them in pirates, because we don't really know what's on it!
Enfin, en tout cas, c'est un peu plus dur de prouver qu'il y a des contenus piratés que sur les sites de torrents, d'un côté !
Finally, in any case, it is a little harder to prove that there are pirated content than on torrent sites, on the one hand!
Donc on va retrouver évidemment...
So we'll obviously find...
C'est pratique !
That's convenient!
Je suis sûr que Quakos les connaît tous ! Vas-y !
I'm sure Quakos knows them all! Go on!
Allez, tu vas bien nous en trouver au moins deux ou trois !
Come on, you're gonna find us at least two or three!
RapidShare, Megadon, Deposit Files, File Factory, qu'est-ce qu'il y avait d'autre ?
RapidShare, Megadon, Deposit Files, File Factory, what else was there?
Sharing Matrix !
Sharing Matrix!
Là il est en train de lire !
There he is reading!
La Viasmin !
The Viasmin!
T'es pas loin, t'en as deux de juste, il y a effectivement Megupload, RapidShare !
You're not far, you're just two, there's actually Megupload, RapidShare!
Quakos, tu lisais ton relevé de carte bancaire, c'est ça ?
Quakos, you were reading your credit card statement, right?
Non, non, du tout ! Mon relevé de téléchargement !
No, no, at all! My download record!
Megavideo.com aussi !
Megavideo.com too!
Ah oui, mais c'est pour de la vidéo, ça ne m'intéresse pas !
Oh yes, but it's for video, I'm not interested!
Webards, je ne vous laissez pas non plus !
Webards, I'm not leaving you either!
BA-K.com, Kino.to et Usenext.de
BA-K.com, Kino.to and Usenext.de
Non mais Usenext, ça n'a rien à voir !
No, but Usenext, it has nothing to do with it!
Non, Usenext !
No, Usenext!
Oui, Usenext, ça n'a rien à voir !
Yes, Usenext, it has nothing to do with it!
En tout cas, ça fait partie de la liste qu'ils ont donnée !
Anyway, it's part of the list they gave!
C'est obligatoirement payant, alors que les autres, tu cliques et tu attends 45 secondes et tu reviens 20 minutes après !
It's compulsory, while the others, you click and wait 45 seconds and you come back 20 minutes later!
Oui, c'est merveilleux !
Yes, it's wonderful!
Ils ne se contenaient pas de lister juste les trucs qui étaient gratuits !
They weren't just listing things that were free!
Tout ça pour dire un grand merci à la MPA qui m'a fait découvrir plein de nouveaux sites pour pirater, leur donner !
All this to say a big thank you to the MPA who made me discover many new sites to hack, give them!
C'était sympa quand même, parce que c'est vrai que des fois on manque un peu d'informations bancs sur sol, leur tombeur !
It was fun anyway, because it's true that sometimes we lack some information on the ground, their graver!
Alors, est-ce que les rats ne quitteraient pas le paquebot Microsoft ?
So, would the rats not leave the Microsoft ship?
Et bien oui, on peut se poser la question !
Well, yes, we can ask ourselves the question!
Parce que Steve Balmer, Chief Executive Officer de Microsoft, l'homme qui déclara que Linux est un cancer pour la propriété intellectuelle...
Because Steve Balmer, Chief Executive Officer of Microsoft, the man who said Linux is a cancer for intellectual property...
Ouh là, ouf ! Est-ce qu'on peut lui en vouloir ?
Oh, my God! Can we blame him?
L'homme qui, à force de gueuler lors des conférences à tel point qu'il a dû se faire opérer des cordes vocales, vend à titre personnel...
The man who, by yelling at the lectures so much that he had to have his vocal cords operated, sells in his personal capacity...
Je crois que Walter se fait aussi opérer des cordes vocales, il me semble !
I think Walter's having a vocal cord, too, I think.
Ben oui, mais moi ça a raté !
Yeah, but I missed it!
Ah, tu n'avais pas le même chirurgien que Steve !
Oh, you didn't have the same surgeon as Steve!
Alors, pour se payer son chirurgien, Steve a vendu quand même récemment 49,3 millions d'actions de la société Microsoft pour un montant d'1,3 milliard de dollars !
So, to pay for his surgeon, Steve sold 49.3 million shares of Microsoft for $1.3 billion recently!
C'est pas mal ! Ça va lui faire des belles fêtes de Noël !
That's not bad! It's gonna make him have a great Christmas party!
Une belle chirurgie là !
Nice surgery here!
Alors, question ! Pourquoi ? Pourquoi ?
Then question! Why? Why?
Pourquoi non ?
Why not?
Peut-être parce qu'il va se barrer de Microsoft tout simplement, il y a beaucoup de rumeurs qui traînent...
Maybe because he's just gonna get away from Microsoft, there's a lot of rumors hanging around...
Il y a beaucoup de rumeurs, beaucoup de rumeurs...
There's a lot of rumors, a lot of rumors...
Alors, est-ce que...
So...
Fondé ou non ?
Founded or not?
Est-ce qu'il pense que Microsoft va crever face au logiciel libre, face au coût de boutoir d'Apple ?
Does he think Microsoft is going to die in the face of free software, facing Apple's dowry cost?
L'action ne cesse de baisser !
The action keeps falling!
Ouais !
Yeah!
Et d'ailleurs, vous vous souvenez, on en a parlé dans un précédent podcast, il avait déclaré que le lancement de Windows 8...
And besides, you remember, we talked about it in a previous podcast, he said that the launch of Windows 8...
C'était de la merde !
That was shit!
...était l'un des paris les plus risqués pour Microsoft !
...was one of the riskiest bets for Microsoft!
Il va se barrer avant !
He's gonna get out of here!
C'est une action courageuse !
It's a brave action!
Alors, va-t-il tout simplement une retraite bien méritée et retrouver son copain Bilou ?
So, is he just going to a well-deserved retreat and find his boyfriend Bilou?
Bilou là !
Bilou!
J'en suis pas sûr, il n'a quand même que 54 ans !
I'm not sure he's only 54!
Ah, il est...
Ah, he's...
Non, on en aurait pensé !
No, we would have thought!
Et il a quoi ? Il a quel âge ?
And what does he have? How old is he?
Il a encore pas mal d'années à bordé !
He's got a lot of years on the edge!
Steve ?
Steve?
Ah, Steve !
Oh, Steve!
Jobs !
Jobs!
Jobs, il est plus âgé !
Jobs, he's older!
Il a 60, lui !
He has 60!
Ça dépend si tu comptes en années de foie !
Depends if you count in years of liver!
Non, tu confonds avec...
No, you're confused with...
Ah oui, non, oui, d'accord !
Oh yes, no, yes, all right!
Non, je parlais de Bill Gates !
No, I was talking about Bill Gates!
Ah, Bill Gates !
Oh, Bill Gates!
Les Steve et les Bill !
Steves and Bills!
Alors, Microsoft, la société, s'entend quand même l'inquiétude des analystes financiers.
So, Microsoft, the company, still hears the concern of financial analysts.
La rumeur croître s'est fendue d'un fabuleux communiqué, relativement court,
The growing rumour has split into a fabulous, relatively short,
qui a été réalisé le 5 novembre 2010.
which was carried out on 5 November 2010.
Merci, au revoir !
Thank you, goodbye!
Alors, on obtient...
So we get...
Ce qui a été beaucoup repris dans la presse, c'est le deuxième paragraphe.
What has been widely used in the press is the second paragraph.
Mais le premier n'a pas été repris.
But the first was not taken back.
Le deuxième paragraphe nous dit, pas du tout, je veux éviter toute confusion.
The second paragraph tells us, not at all, I want to avoid any confusion.
Je suis très excité par les prochains produits et par le potentiel de notre technologie.
I am very excited about the future products and the potential of our technology.
Il n'a pas dit, on va casser la baraque, je reste dans la boîte.
He didn't say, we're gonna break the house, I'm staying in the box.
Il a dit qu'il était très excité.
He said he was very excited.
Il était très excité.
He was very excited.
En réalité, il faut lire peut-être le premier paragraphe où finalement, on nous explique
In fact, perhaps we should read the first paragraph where we are finally told
que tout simplement, il fait une opération fiscale.
that he simply makes a tax transaction.
Parce qu'il semblerait que l'année prochaine aux Etats-Unis, il y a certaines taxes sur les actions
Because it seems that next year in the United States, there are certain taxes on shares
qui paraît-il montraient.
Which he seems to be showing.
Donc l'explication serait peut-être celle-là.
So the explanation might be that.
C'est tout simplement de l'optimisation fiscale.
This is simply tax optimisation.
Mais rassurez-vous, il en avait quand même au début 408 millions.
But rest assured, he still had at the beginning 408 million.
Il a prévu d'en vendre 75 millions jusqu'à la fin de l'année.
He planned to sell 75 million until the end of the year.
Donc il lui en restera quand même un bon paquet.
So she'll still have a good package.
Il faut noter aussi qu'il avait eu ses dividendes, non pas ses dividendes, sa prime, je crois
It should also be noted that he had his dividends, not his dividends, his bonus, I think.
qu'il avait baissé, qu'il avait été diminué de moitié, non, un truc comme ça ?
That he'd dropped, that he'd been halved, right, something like that?
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Pauvre camard !
Poor bastard!
C'est une honte.
It's a shame.
Bon, bref.
Anyway.
Sinon, un autre truc de l'actualité cette semaine, c'est les tensions entre Google et Facebook.
Otherwise, another news item this week is the tensions between Google and Facebook.
Alors qu'est-ce qui s'est passé en gros ? Google, si tu veux…
So what basically happened? Google, if you want...
Google.
Il y a une habitude qui se fait souvent, c'est quand tu vas sur Facebook par exemple, Facebook
There is a habit that happens often, it is when you go on Facebook for example, Facebook
te dit « je suis sûr que tu as plein d'amis sur Facebook, donne-moi l'accès à ton compte Google,
"I'm sure you have a lot of friends on Facebook, give me access to your Google account,
et puis on va aller regarder un peu ce qui se passe dans ton canal d'adresse et on va envoyer un message à tous tes copains. »
And then we're gonna go check out what's going on in your address channel and send a message to all your friends. »
Oui.
Yes.
Mais non !
No!
Eh ben non, Google il a dit « vous faites chier, si vous voulez venir vous servir chez nous, vous avez qu'à ouvrir… »
No, Google said, "You're a pain in the ass, if you want to come and serve yourself at home, you just have to open..."
Il a dit exactement « fuck you ».
He said exactly "fuck you."
Oui, il a dit « fuck you, mozo fokal Facebook, ok, tu veux te servir chez nous, mais d'abord il va falloir se mettre à genoux et puis ouvrir les fesses,
Yes, he said, "fuck you, mozo fokal Facebook, okay, you want to serve yourself at home, but first you'll have to kneel and then open your buttocks,
parce qu'on aimerait bien aussi avoir accès aux canal d'adresse Facebook, il n'y a pas de raison que ça n'arrive que dans un sens. »
Because we'd like to have access to the Facebook address channel as well, there's no reason it only happens in one direction. »
Donc, Google a dit « ben voilà, tant que ce ne sera pas fait, on vous coupe l'accès ». Ils ont coupé l'accès au serveur de Facebook.
So Google said, "Well, as long as it's not done, we're shutting you off." They shut down access to the Facebook server.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Voilà, pour venir se servir gratuitement chez Gmail. Alors, Facebook a réagi, quelqu'un sait comment ?
Here, to come to Gmail for free. So Facebook reacted, someone knows how?
Il a dit « je m'en fous ».
He said, "I don't care."
Non, non, non, Facebook a dit « ben si c'est comme ça, tiens, prends-toi ce gros finger, à partir de maintenant on va accepter les fichiers CSV ».
No, no, no, Facebook said, "Well if it's like this, take this big finger, from now on we'll accept the CSV files."
Ah oui !
Oh, yes!
Ah oui, logique !
Ah yes, logical!
Alors, évidemment, là ça va être un peu dur pour Google de trouver une contre-attaque. Cela dit, je pense que c'est quand même moins user-friendly que juste de se connecter sur son compte Google.
So, obviously, it's gonna be a little hard for Google to find a counterattack. That said, I think it's still less user-friendly than just connecting to his Google account.
Parce que les utilisateurs ne savent pas nécessairement extraire un fichier CSV d'une base de données.
Because users do not necessarily know how to extract a CSV file from a database.
C'est pas dur et surtout qu'ils ont dû donner la méthode, mais bon, ça reste quand même un truc. Il faut faire un effort quoi.
It's not hard and especially that they had to give the method, but, well, it still remains a thing. We have to make an effort.
Voilà.
There.
Et l'internaute ne fait pas d'effort.
And the Internet user doesn't make any effort.
Oui, l'internaute...
Yes, the Internet user...
L'internaute est un feignant.
The Internet user is a fake.
Une feignasse.
A fake.
Le Facebookeur n'aime pas faire des efforts comme ça. C'est autant de temps de perdu pour jouer à la ferme.
The Facebook player doesn't like making efforts like that. That's as much time to play farm.
L'internaute, c'est un gland.
The Internet user is a dick.
Alors, est-ce que vous connaissez le dernier Big Buzz de l'Internet ?
So, do you know the last Big Buzz on the Internet?
Non, dis-nous-le !
No, tell us!
Est-ce qu'il y a des anus de cheval dedans ?
Are there horse anus in there?
Non.
No.
Alors, c'est avec un déguisement et un asiatique.
So it's with a disguise and an Asian.
Vous en avez, je pense, entendu.
You have, I think, heard.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Le frône en vert.
The frieze in green.
Pas tout à fait.
Not quite.
Le mombas concaoutchouc.
The concaoutchouc mumbas.
Exactement.
Exactly.
C'est l'histoire d'un jeune asiatique qui s'est déguisé en vieillard pour émigrer clandestinement au Canada.
This is the story of a young Asian who disguised himself as an old man to emigrate clandestinely to Canada.
C'est malin comme truc, ça.
That's smart.
Malin, mais il a été très malin.
Malin, but he was very clever.
Alors, ce jeune homme...
So this young man...
Bah, pas pour ça, au final.
Well, not for that, in the end.
Oui, mais il a quand même réussi à arriver au Canada.
Yes, but he managed to get to Canada.
Oui.
Yes.
Donc, on ne connaît pas sa nationalité, on ne sait pas s'il est hongkongais ou chinois.
So we don't know his nationality, we don't know if he's Hong Kong or Chinese.
Bonjour !
Hello!
C'est le professeur Fiontus !
It's Professor Fiontus!
Il s'est déguisé...
He disguised himself...
Je trouvais qu'il ressemblait beaucoup au professeur Fiontus.
I thought he looked a lot like Professor Fiontus.
C'est pas faux.
That's not true.
C'est tout avec le masque, ouais.
That's all with the mask, yeah.
C'est pas faux.
That's not true.
Il s'est déguisé en vieillard avec un masque intégral en latex extrêmement réaliste.
He disguised himself as an old man with an extremely realistic latex integral mask.
Il a réussi à embarquer sur un vol d'Air Canada en partant de Hong Kong à destination de Vancouver.
He managed to board an Air Canada flight from Hong Kong to Vancouver.
Alors, pour embarquer, comment est-ce qu'il a fait ?
So, to get on board, how did he do it?
Parce qu'évidemment, il ne pouvait pas utiliser son passeport.
Because obviously, he couldn't use his passport.
Il a utilisé le passeport de son grand-père.
He used his grandfather's passport.
Pas du tout.
Not at all.
Il a utilisé une carte de fidélité pour les Miles de la compagnie d'un autre homme dont il a usurpé l'identité.
He used a loyalty card for the Miles of another man's company whose identity he usurped.
Mais il vérifie pas... Attends, quand même, tu passes des contrôles, tu montes ton passeport quand tu veux.
But he's not checking-- wait a minute, you're passing checks, you get your passport up whenever you want.
Et bah voilà !
There you go!
Et bah oui !
And yeah!
C'est un des problèmes de cette histoire, c'est que le contrôle, il n'y a pas vraiment de contrôle.
It's one of the problems in this story, it's that control, there's not really control.
Ou alors, à moins...
Or, unless...
Il est passé sans passeport.
He passed without a passport.
Non, non, il passe avec son passeport normal, il va dans les toilettes, là il met son déguisement.
No, no, he passes with his normal passport, he goes to the bathroom, he wears his costume.
Non, il est passé sans passeport.
No, he passed without a passport.
Il semble-t-il, il est passé sans passeport à Hong Kong.
Apparently, he passed without a passport to Hong Kong.
Ouais, c'est étrange mais apparemment...
Yeah, it's strange, but apparently...
Pour aller jusqu'au Canada ?
To go to Canada?
Oui, mais...
Yes, but...
Il était vieux.
He was old.
Excusez-moi !
Excuse me!
Il avait une tête d'occidentale et en plus il avait une carte de fidélité de la compagnie.
He had a Western head and he also had a company loyalty card.
Il avait la tête d'occidentale, je trouve que son masque, il faisait pas très occidental.
His head was Western, I think his mask was not very Western.
C'est-à-dire que son masque, surtout, on dirait un peu les Fortman.
That is, his mask, especially, looks a little like the Fortmans.
C'est peut-être pour ça qu'il l'a laissé passer les mecs.
Maybe that's why he let her pass the guys.
Ouais, c'est clair.
Yeah, right.
Oh là là, c'est bon, laisse-le passer les...
Oh, that's good, let him pass the...
Mais, notre homme a été découvert.
But our man was discovered.
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
So what happened?
Alors évidemment, il a commis...
So obviously, he committed...
Mais il était un peu con.
But he was a little stupid.
Il a commis une première erreur, c'est qu'il a oublié, il avait prévu, mais il a oublié de mettre ses gants.
He made a first mistake. He forgot, he planned, but he forgot to wear his gloves.
Alors évidemment, quand on a des mains de jeune homme comme moi et une tête toute fripée comme Quakos...
So obviously, when you have young man's hands like me and a frowny head like Quakos...
C'est un peu étrange.
It's a little strange.
Et puis par ailleurs, juste avant l'atterrissage, il a été aux toilettes.
Besides, just before the landing, he went to the bathroom.
Et en sortant des toilettes, hop, un vieux est entré, un jeune asiatique en est sorti.
And when we got out of the bathroom, hop, an old man came in, a young Asian came out.
C'est pas très très fin.
It's not very thin.
Alors évidemment, l'équipage s'est dit c'est étrange.
So obviously, the crew said it's strange.
Ils ont prévenu les équipes au sol qui se sont dépêchés de l'interpeller.
They warned the ground crews who rushed to call him.
Mais c'est quand même assez incroyable de se dire qu'il y a un mec avec un masque sur la gueule et les gens...
But it's still pretty amazing to think there's a guy with a mask on his face and people...
Regarde si tu veux voir le jeu.
See if you want to see the game.
Il est très bien fait au final.
It is very well done in the end.
Ça a quand même marché puisqu'il a réussi à prendre l'avion.
It still worked because he managed to fly.
Et voilà, à mon avis, il a réussi le plus dur, c'est-à-dire à embarquer.
And here, in my opinion, he managed the hardest, that is, to board.
Il a attiré au Canada et il vient d'invoquer le statut de réfugié.
He has attracted to Canada and has just invoked refugee status.
Et les autorités canadiennes sont bien obligées d'examiner son cas.
And Canadian authorities are obliged to examine his case.
En tout cas, je ne souhaite qu'une seule chose à ce jeune homme.
In any case, I wish this young man one thing.
C'est de terminer à Hollywood.
It's to finish in Hollywood.
Ah oui, pourquoi pas.
Yeah, why not.
C'était un peu con quand même le coup des chiottes.
It was a little stupid anyway.
Ah oui, mais c'était à priori prévu.
Oh, yes, but it was a priori planned.
Oui, mais c'est un peu pour ça qu'il s'est démasqué dans l'avion.
Yeah, but that's kind of why he unmasked himself on the plane.
C'était pour réclamer l'asile politique.
It was to claim political asylum.
Ah oui, sûrement.
Oh, yes, surely.
Enfin bon, voilà.
Well, that's it.
De toute façon, oui.
Anyway, yeah.
Il aurait du mal à passer le passeport, enfin le contrôle des passeports, n'est-ce pas ?
He'd find it hard to pass the passport, finally the passport check, wouldn't he?
Mais je pense que son but, c'était uniquement de demander l'asile politique.
But I think his aim was to seek political asylum.
Oui, une fois qu'il était passé.
Yeah, once he came by.
Mais de Hong Kong, je ne sais pas si tu peux te...
But from Hong Kong, I don't know if you can...
Il a réussi.
He did it.
Il était de quelle nationalité ?
What nationality was he of?
Justement, je n'ai pas réussi à trouver l'information sur le net.
In fact, I couldn't find the information on the Internet.
Sur la seule news que tu as consulté, tu veux dire ?
On the only news you consulted, you mean?
J'en ai regardé plusieurs, même en anglais.
I looked at several, even in English.
Même en anglais.
Even in English.
Je t'accorde le bénéfice du tout.
I give you the benefit at all.
Même en anglais.
Even in English.
Ok, moi je vais vous parler d'Adobe, comme on dit en anglais.
Okay, I'll tell you about Adobe, as they say in English.
Adobe.
Voilà, qui travaille sur un soft qui va peut-être intéresser Manox, puisque ça touche un peu
Here, who's working on a soft that might be of interest to Manox, since it touches a little bit.
à son boulot, qui va permettre de transformer l'iPad en tablette graphique.
at her job, which will turn the iPad into a graphic tablet.
Ça s'appelle pas ton mur.
It's not called your wall.
Voilà, donc tu vois ta webcam, et en fait tu vas pouvoir faire la même chose avec l'iPad.
Here, so you see your webcam, and you're actually gonna be able to do the same with the iPad.
D'accord.
Okay.
Sans doute avec moins de précision, parce que tu n'as pas les niveaux de pression sur l'iPad.
Probably with less precision, because you don't have the pressure levels on the iPad.
Ah oui.
Oh, yes.
Ce qui est très important quand même quand tu bosses sur...
Which is very important though when you work on...
Effectivement, oui c'est important.
Yes, yes, it's important.
Sur une tablette graphique, mais ça reste intéressant parce que tu vas pouvoir faire
On a graphic tablet, but it's still interesting because you can do it.
pas mal de choses avec.
A lot of things with it.
C'est-à-dire que tu peux t'en servir en fait comme tablette graphique, donc comme souris.
That is, you can actually use it as a graphic tablet, so as a mouse.
Mais comment ça marche ? Tu le branches à quoi ? Où ? Comment ?
But how does it work? What do you do with it? Where? How?
Alors, je pense qu'il sera probablement connecté en wifi.
So I think it'll probably be connected to wifi.
J'aime la qualité de ta news.
I like the quality of your news.
Non mais ce n'est pas encore fait.
No, but it's not done yet.
Ce n'est pas un produit qui est en vente ou quoi que ce soit, ils sont en train de travailler dessus.
It's not a product that's on sale or anything, they're working on it.
Attention.
Be careful.
Ah d'accord.
All right.
Ça reste...
It's still...
Non mais tu peux déjà faire des dessins sur l'iPad.
No, but you can already make drawings on the iPad.
Mais tu peux, oui voilà.
But you can, yes.
Mais avec le doigt.
But with the finger.
Avec le doigt c'est ça.
With the finger, that's it.
Bah tu pourras faire la même chose, sauf que ça apparaîtra directement sur l'écran.
Well, you can do the same, except it will appear directly on the screen.
Et j'imagine qu'ils vont vendre un petit stylet en plastique à 250€ qui sera le bienvenu
And I guess they're gonna sell a little plastic stylus for €250 that'll be welcome.
pour utiliser ça dans ta tablette graphique.
to use this in your graphic tablet.
Steve, il a toujours dit non au stylet sur l'iPad.
Steve, he always said no to the stylus on the iPad.
Oui, ça existe hein.
Yeah, it exists, huh?
Oui mais ça marche pas.
Yeah, but it doesn't work.
Oui mais là...
Yes, but now...
Mr.D, il y en a un, je l'ai testé, ça marchait pas trop mal.
Mr. D, there's one, I've tested it, it didn't work too bad.
Peut-être que tu pourras avoir, mais ça ça existe déjà je crois, il faudrait que je vérifie, sur l'App Store.
Maybe you can have it, but it already exists, I think, I'd have to check on the App Store.
Un truc qui te permet de te mettre par exemple ta palette Photoshop sur ton iPad.
Something that allows you to put your Photoshop palette on your iPad, for example.
D'accord.
Okay.
De déporter une partie des outils si tu veux sur l'iPad.
To deport some of the tools if you want on the iPad.
Je crois que ça existe hein.
I think it exists.
Oui on peut déjà piloter des logiciels avec l'iPad sur lesquels les outils sont déportés.
Yes, we can already pilot software with the iPad on which the tools are deported.
Ouais c'est bien ce qu'il me semblait.
Yeah, that's what I thought.
Donc ça reste intéressant.
So it's still interesting.
Enfin moi je demande à voir quand même mais pourquoi pas.
At last I ask to see anyway but why not.
Oh !
Oh!
Quelqu'un me dit ça fait cher pour une palette déportée, je confirme.
Someone tells me it's expensive for a deported pallet, I confirm.
C'est clair.
That's clear.
On a parlé dans le précédent numéro mes amis du lancement de la carte musique.
We talked in the previous issue my friends about the launch of the music card.
Oh !
Oh!
100% kiff les amis, 100% kiff.
100% kiff, friends, 100% kiff.
Oui c'était le bonheur ça la carte musique.
Yeah, that was happiness. That's the music card.
Et oui, la carte musique va aider le jeune à acheter de la musique légalement sur internet
And yes, the music card will help the young person buy music legally on the internet
et en même temps va filer un coup de main à nos amis les ayant droit.
And at the same time will give our friends the right to help.
Qui sont sympas.
That's nice.
À moins qu'il utilise ça pour acheter des applications pour son iPhone et qu'il a téléchargé à côté plein de musique sur BitTorrent.
Unless he's using this to buy apps for his iPhone and downloaded a lot of music to BitTorrent.
Non il ne fera jamais ça en facture.
No, he'll never do that on the bill.
Alors avant d'aller plus loin dans le 100% kiff, je voulais attirer votre attention sur un article sur le site PCA Impact que tout le monde connaît
So before going further in the 100% kiff, I wanted to draw your attention to an article on the PCA Impact site that everyone knows
qui s'intitule « Carte musique, comment l'industrie du disque a sauvé ses marges ».
"Music card, how the record industry saved its margins."
Et au cours de cet article, ils expliquent qu'au début, suite au rapport, je crois, Zenik de mémoire,
And in this article, they explain that at the beginning, following the report, I believe, Zenik's memory,
l'industrie du disque, enfin l'industrie culturelle devait participer à l'opération « carte jaune musique » en mettant un peu de soussous de la popoche.
the record industry, finally the cultural industry had to participate in the operation "yellow music card" by putting a little souss de la popoche.
Ouais on était jeune.
Yeah, we were young.
Et voilà, calme toi le jeune là.
Here you go, calm down, kiddo.
Et finalement on s'aperçoit que, à l'arrivée dans le décret final, ben non, il ne file pas un rond finalement.
And finally we find that, upon arrival in the final decree, well no, he does not go a round finally.
Il n'y a que l'État, le contribuable et toi le jeune.
It's just the state, the taxpayer and you, the young man.
Mais il y a encore mieux.
But there's even better.
Encore mieux.
Even better.
Ouais, super.
Yeah, great.
Parce que l'État a décidé de mettre le paquet pour assurer la réussite de son plan.
Because the state decided to put the package in order to ensure the success of its plan.
Ils ont utilisé une arme ultime, le spot publicitaire.
They used an ultimate weapon, the advertising spot.
Je n'ai pas vu en plus, tu m'en as parlé.
I didn't see any more, you told me about it.
Ben écoute, tu vas bientôt le découvrir.
Listen, you'll find out soon.
Ça passe où à la télé ?
Where is it on TV?
Alors, je ne sais pas où ça passe.
So I don't know where it goes.
J'espère pas trop partout.
I hope not too much everywhere.
Autant de la chaîne a osé le diffuser encore.
So much of the channel has dared to broadcast it again.
Vous pouvez les trouver sans difficulté sur le site Dailymotion.
You can find them easily on the Dailymotion website.
Vous tapez « carte musique pub » et vous trouvez donc les quatre fabuleux clips.
You type "ad music card" and you find the four fabulous clips.
Alors, le concept est le suivant pour les quatre publicités.
So the concept is the following for the four ads.
Quatre personnages, un rappeur.
Four characters, a rapper.
Un rappeur.
A rapper.
Je ne vois pas de rappeur.
I don't see a rapper.
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Leur pompère a du mal à dire le mot « rappeur » et décret dans une décennie.
Their cheerleader has trouble saying the word "rapper" and decree in a decade.
Tu m'as découvert.
You found me.
Alors, le second personnage est une sorte de greluche.
So, the second character is a kind of ghetto.
Le troisième est un électro-dancer qui se prénomme Vince.
The third is an electro-dancer named Vince.
Et il y a également Guillaume, le baby-rocker.
And there's Guillaume, the baby-rocker.
Alors, évidemment, à chaque fois, c'est censé être drôle, vous l'avez compris.
So, obviously, every time it's supposed to be funny, you understand that.
À chaque fois, les quatre personnages sont des gros nazes.
Each time, the four characters are big suckers.
Alors, la pub est faite de la manière suivante.
So the advertising is done the following way.
Pendant que le jeune débite son discours débile.
While the young man's giving his stupid speech.
Ouais, j'en ai marre.
Yeah, I'm sick of it.
On est marre.
We're sick.
Mais on ne voit qu'une seule partie du corps, le haut, sauf pour la greluche, c'est le bas.
But you can only see one part of the body, the top, except for the slug, it's the bottom.
Les cours, c'est trop pas bien.
Class is too bad.
Et ouais.
And yeah.
T'es l'encore de maths.
You're the math again.
Donc, le discours est assez merdique.
So the speech is pretty shitty.
Et à la fin, on découvre que l'autre partie du corps est complètement has-been et n'est
And in the end, we discover that the other part of the body is completely has-been and is
pas coordonnée avec le haut ou le bas.
not coordinated with the top or bottom.
Alors, mais c'est leur ton père.
Then it's their father.
Alors, le concept a l'air très étrange, mais je crois que pour mieux le comprendre,
So, the concept looks very strange, but I think to better understand it,
nous allons écouter l'une des quatre publicités.
We'll listen to one of the four ads.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Je crois que c'est celle…
I think it's the one...
C'est toi ?
Is that you?
Je vous ai sélectionné…
I selected you...
C'est celle de qui ?
Whose is it?
De Guillaume, le baby-rocker.
From Guillaume, the baby-rocker.
C'est chanmé.
It's off.
Ouais.
Yeah.
Si ça marche…
If it works...
T'es pété !
You're crazy!
La la la la la la la…
La la la la la la la la...
La la…
The...
Moi, c'est Guillaume.
I'm Guillaume.
Et tous mes potes, ils m'appellent Jim.
And all my buddies, they call me Jim.
Ils ne me parlaient pas de baby-rocker tout ça là.
They weren't talking about baby-rockering all this stuff.
Parce que dès qu'on rentre sur scène, on fout le feu.
'Cause as soon as we get back on stage, we're gonna fire.
Genre toutes les filles, ça devient direct dégroupi.
Like all girls, it gets unbundled.
En tout cas, pour mon style, on a l'attitude « Wack, mec ! »
Anyway, for my style, we have the attitude "Wack, man! »
Et t'es vraiment sûr de toi niveau style.
And you're really sure of your style level.
Hein ?
Right?
Arrête de faire les choses à moitié, la carte musique t'offre la totale.
Stop doing things half way, the music card gives you the total.
Carte musique, 50% de mise, 100% kiff.
Music card, 50% bet, 100% kiff.
Ouais, c'est…
Yeah, that's...
Trop le kiff.
Too much kiff.
C'est pourri.
It's rotten.
C'est pas fou.
It's not crazy.
C'est bien la pub qui dit ça à la fin, c'est pourri.
It's the ad that says that in the end, it's rotten.
Tu sais ce que ça me rappelle ?
You know what that reminds me of?
Ça me rappelle cette superbe pub du ministère…
It reminds me of this great department ad...
C'est pourri en effet.
It's rotten indeed.
Je ne sais plus quel ministère contre l'escroquerie.
I don't know what ministry against fraud anymore.
On avait fait un fake.
We had a fake.
Ouais, on avait fait un fake.
Yeah, we had a fake.
Mais l'original était tellement monstrueux que tu voulais dire…
But the original was so monstrous that you meant...
C'était tellement monstrueux que tu avais du mal à croire que c'était véritablement
It was so monstrous that you had trouble believing it was really
des plus fêtes.
Most festive.
Écoute, je pense à toi aujourd'hui, l'ententeur, parce que tu m'avais parlé de cette
Look, I'm thinking of you today, the cartel, because you told me about this.
news hier soir.
news last night.
100% kiff.
Et aujourd'hui, j'ai vu passer à la télé une publicité, je pense que tu nous
And today, I saw a TV commercial, I think you're us.
en parleras peut-être la semaine prochaine, recherche à la nouvelle publicité de Médecins
Maybe next week, I'll talk about it, look for the new Doctors ad.
du Monde, tu vas voir.
You'll see.
C'est atroce.
It's awful.
100% kiff.
Franchement.
Honestly.
Enfin bon.
Anyway.
Donc oui, tu voulais…
So yes, you wanted...
Ah oui, je voulais conclure en disant 100% kiff.
Oh yes, I wanted to conclude by saying 100% kiff.
100% kiff, la carte musique c'est trop top, merde !
100% kiff, the music card is too good, shit!
Mouaou, un spécat.
Mouaou, a specat.
Bon allez, moi je vais vous faire un petit entracte avec la minute du gadget à la con,
All right, I'll make you a little intermission with the minute of the stupid gadget,
parce que j'en ai pas plusieurs, j'en ai un seul ce soir, on va faire rapide.
Because I don't have many, I have one tonight, we're gonna be quick.
C'est le Garden Sensor que je vous ai trouvé sur le net, sur Twitter si je me souviens
It's the Garden Sensor I found you on the net, on Twitter if I remember
bien.
All right.
Alors qu'est-ce que le Garden Sensor ? Et là alors ton père je vais faire appel à ta
So what is the Garden Sensor? And now your father I'm going to appeal to you
connaissance innée de l'anglais pour me dire « mais qu'est-ce donc ? »
Innate knowledge of English to tell me "but what is it then? »
ça sent sur mon jardin, ça garde mon jardin.
It smells on my garden, it keeps my garden.
Ah, tu n'es pas loin effectivement ! Alors c'est un petit dispositif qui en fait est
Ah, you're not far away! So it's a small device that actually is
monté sur une tige, ça ressemble un peu à une fleur, voilà.
mounted on a stem, it looks a little like a flower.
Il y a une sorte de trèfle à quatre feuilles en haut, sauf que ce gadget n'est pas rien
There's a sort of four-leaf clover upstairs, except this gadget is not nothing.
du tout.
At all.
Il faut que je dis « je t'emmerde » tout de suite ou pas ?
Do I have to say "I fuck you" right now or not?
Tu peux lui faire un figure et lui dire « d'aller s'en reculer, je t'en prie,
You can make him a face and tell him "to go back, please,
vas-y ».
Go ahead."
Je t'emmerde.
Fuck you.
Et donc tu le plantes dans ta plante, c'est l'occasion de le dire.
And so you plant it in your plant, it's an opportunity to say it.
Mon père, ta tige de bête !
Father, your beast's rod!
Et puis il reçoit que…
And then he gets that...
Tu recours toi que cette merveille, qu'est-ce qu'elle va faire ? Eh bien en Wifi, elle
You use that wonder, what will it do? Well in Wifi, it
va envoyer des informations sur ta plante à un centre distant de Docomo.
will send information about your plant to a remote docomo center.
C'est homotique.
It's homotic.
Et qu'un expert si tu veux va te rappeler et te dire « ah, attends, je ne sais pas
And an expert if you want to remember and say, "Ah, wait, I don't know.
où à moi qui t'envoie un email, j'en sais rien en fait, parce que ce n'est pas encore
where to me sending you an email, I don't know actually, because it's not yet
fait ».
done".
Non, non, des experts vous conseilleront par téléphone quant aux mesures à prendre pour
No, no, experts will advise you over the phone on the steps to be taken to
entretien votre culture.
maintain your culture.
Donc voilà, tu vas rentrer de vacances, quelqu'un t'apparaît « écoutez, votre fleur est morte
So here you go, you're going home from vacation, someone appears to you "Listen, your flower is dead
depuis au moins 15 jours ».
for at least 15 days".
Écoutez, l'ordre de ton père, votre tige !
Look, your father's order, your rod!
Et dans sa l'état, il y a de la mauvaise herbe autour, il faut vouloir faire quelque chose.
And in its state, there is weed around, you have to want to do something.
Il va falloir tondre !
We'll have to mow!
Mais cela dit, ça pourrait être amusant, tu pourrais peut-être te la planter ailleurs
But that said, it could be fun, maybe you could crash it somewhere else.
et voir les gens qui le trappent.
And see the people who trap him.
Ça, on le garde pour la rubrique Oise-Off.
We keep it for Oise-Off.
Ah non, mais c'est une utilisation comme une autre quoi.
No, but it's a use like another thing.
Au revoir !
Goodbye!
Si tu tombes par malencontreusement dessus, comme ça arrive à beaucoup de personnes dans
If you fall by unfortunately on it, like that happens to many people in
l'Oise-Off…
Oise-Off...
Exactement.
Exactly.
Ah, j'ai glissé !
Oh, I slipped!
Où avez-vous planté votre tige, monsieur ?
Where did you plant your stem, sir?
Je ne comprends pas !
I don't understand!
Ça pourrait être un espèce de sloglan du Oise-Off.
It could be some kind of Oise-Off sloglan.
Ah, j'ai glissé !
Oh, I slipped!
J'ai glissé à poils…
I slipped with hair...
C'est pas bon.
It's not good.
Malheureusement.
Unfortunately.
C'était ta news, là ?
Was that your news?
C'était mon gadget à la con, il n'est pas encore sorti.
That was my stupid gadget, he's not out yet.
Quand il sortira, ça va probablement coûter très cher.
When he gets out, it'll probably cost a lot.
Mais si on veut la plante de leur pompère en USB, ça coûte combien ?
But if we want the plant of their pump in USB, how much does it cost?
Mais j'en sais rien !
But I don't know!
J'en sais rien, c'est pas grave.
I don't know, it's okay.
J'en sais rien, c'est pas encore sorti.
I don't know, it's not out yet.
Allez, encore une news 100% kiff !
Come on, one more 100% kiff news!
Kiff, kiff !
Kiff, kiff!
Allez, pour terminer avec mes quelques news du jour, après je laisserai Captain Veb terminer la rubrique des news.
Come on, to finish with my few news of the day, then I will let Captain Veb finish the news section.
Ah, directement tout de suite comme ça.
Ah, right now.
J'ai une petite news Google.
I have a little Google news.
Je kiff la pompée !
I'm kicking the pumpkin!
Ouais, je sais 100% kiff !
Yeah, I know 100% kiff!
Vous vous souvenez que Google a récemment remporté une bataille…
You remember Google recently won a battle...
Juridique !
Legal!
C'est la news juridique du jour !
This is the legal news of the day!
Devant les instances…
In court...
On en est à 4 ou 5 news juridiques !
We're at 4 or 5 legal news!
…de la Cour de justice de l'Union Européenne contre Louis Vuitton !
...of the Court of Justice of the European Union against Louis Vuitton!
Oui, on s'en souvient !
Yes, we remember!
Captain Veb connaît bien cette news !
Captain Veb knows this news well!
Cette marque !
That mark!
Puisque l'idée c'est que les concurrents des marques peuvent maintenant acheter des mots-clés…
Since the idea is that brand competitors can now buy keywords...
Oui, on en avait parlé il y a quelques semaines…
Yeah, we talked about it a few weeks ago...
On en a parlé il y a quelques semaines, donc c'est la suite de l'histoire…
We talked about it a few weeks ago, so this is the rest of the story...
…dans le système AdWord.
...in the AdWord system.
Donc Google a le droit de vendre des mots-clés sans l'autorisation du propriétaire de la marque concernée.
So Google has the right to sell keywords without the permission of the owner of the trademark concerned.
Et voilà !
There you go!
On n'est pas dans la merde !
We're not in trouble!
Alors évidemment, la personne qui va acheter les mots-clés…
So obviously, the person who will buy the keywords...
…le concurrent ou…
...the competitor or...
…le jeune…
...the young...
…100% kiff…
...100% kiff...
J'ai acheté des mots-clés !
I bought some keywords!
Moi aussi !
Me too!
J'ai acheté chambé comme mots-clés !
I bought a hammock as a keyword!
J'ai acheté lol !
I bought lol!
C'est pas bien !
That's not good!
J'ai regardé s'il y a des pubs sur le mot lol !
I saw if there were any ads on the word lol!
Parce que, cher jeune, si tu utilises une marque un petit peu trop…
Because, young lady, if you use a brand a little too...
…on pourrait dire que tu fais de la contrefaçon…
...we could say you're forgery...
Parce que MDR c'est une marque, leur ton père !
Because MDR is a brand, their father!
Tu devras 100% kiff aller devant les tribunaux nationaux !
You'll have to go to the national courts!
What the fuck ?
What the fuck?
Alors, Google évidemment n'a pas manqué d'utiliser cette possibilité qu'elle utilisait déjà dans les pays anglo-saxons…
So, Google obviously did not fail to use this possibility that it was already using in Anglo-Saxon countries...
Et depuis le mois de septembre, en Europe, vous pouvez vous acheter la marque Louis Vuitton pour vanter le Voxox ou encore le Rectifrice !
And since September, in Europe, you can buy the Louis Vuitton brand to boast the Voxox or the Rectifier!
C'est beau ça !
It's beautiful!
Mais voilà !
There you go!
T'es sûr ?
Are you sure?
Mais voilà !
There you go!
100% kiff les enfants !
100% kiff kids!
Les annonceurs ne sont pas contents !
Advertisers are not happy!
Les industriels français se rebellent !
French industrialists rebel!
Ah ouh !
Oh, my God!
Ils ont annulé leur campagne de pub sur AdWords !
They canceled their ad campaign on AdWords!
Alors attention !
Then be careful!
C'est une admissible !
She's eligible!
Ils ont utilisé une arme excessivement dangereuse…
They used an excessively dangerous weapon...
Le Rectifreux !
The grinder!
Moi j'en veux plus !
I want more!
Ça sent la 10 dans mon anus !
It smells like 10 in my anus!
C'est pas ça ?
Isn't that it?
Non !
No!
Une arme beaucoup…
A weapon a lot...
Notez qu'actuellement il n'y a pas de publicité sur le mot lol sur Google !
Note that currently there is no ad on the word lol on Google!
Achète !
Buy!
Vous pouvez l'acheter et pointer vers le site CaptainWeb.net pour nous faire de la pub !
You can buy it and point to CaptainWeb.net to advertise us!
Lors ton père dit nous alors !
When your father tells us!
Je connais pas beaucoup de gens qui tapent lol de Google aussi !
I don't know a lot of people who type Google too!
Oh tu seras surpris !
Oh, you'll be surprised!
A mon avis !
In my opinion!
A mon avis aussi !
I think so too!
Alors les gens mécontents, principalement les français, ont utilisé une arme terrifiante !
So the unhappy people, mainly the French, used a terrifying weapon!
Deux puissants !
Two powerful!
Deux puissants avant ma rubrique !
Two powerful before my column!
Non c'est pas ça ?
No, isn't it?
Non c'est pas ça non plus !
No, it's not that either!
Bon passe numéricale ce sera fait !
Good numeral pass it will be done!
Tes meubles ne sont pas droits !
Your furniture isn't right!
Ton parquet est voûté !
Your floor is vaulted!
D'un !
One!
Après ça on va dire que notre rubrique dure trop longtemps alors ton père !
After that we'll say that our column lasts too long then your father!
Non non !
No, no!
Une arme…
A weapon...
J'essaie de le dire !
I'm trying to say it!
100% kiff !
100% kiff!
100% kiff mec !
100% kiff, man!
Une arme extrêmement dangereuse !
An extremely dangerous weapon!
Préparez-vous !
Get ready!
Remontez vos bretelles !
Get your straps up!
Attachez !
Tie!
Tenez votre slip !
Hold your underwear!
Ils ont envoyé une lettre au président de Google !
They sent a letter to the president of Google!
Oh non !
Oh, no!
C'est des malades !
They're sick!
Ah mais attention les enfants !
Ah, but watch out for the kids!
Des biscopates !
Biscopates!
Alors j'ai eu un petit peu de mal mais j'ai réussi à trouver la lettre !
So I had a little trouble but I managed to find the letter!
Qui est assez courte mais on va se faire un petit !
Who's short enough, but we're gonna make a little girl!
Eric Schmidt t'a envoyé directement, tu lui as envoyé un email ?
Eric Schmidt sent you straight, did you send him an email?
Tu lui as dit ?
Did you tell him?
Chez Eric !
Eric's place!
C'est leur de ton père !
It's your father's!
La lettre à adresser à Eric Schmidt par les français mécontents !
The letter to Eric Schmidt from the discontented French!
Alors qui sont ces français mécontents ?
So who are these unhappy Frenchmen?
Qui sont-ils ?
Who are they?
Plus de mille signatures !
More than a thousand signatures!
J'ai vu Walter Puff…
I saw Walter Puff...
Anakin Skywalker…
Anakin Skywalker...
Il est dans la liste…
He's on the list...
Il est pas content !
He's not happy!
D'ailleurs un pingouin essayait de m'attaquer quand il est arrivé !
Besides, a penguin was trying to attack me when he arrived!
A tel point qu'il n'est pas content !
To such an extent that he is not happy!
Quelle scombe !
What a scombe!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Alors il y a qui dans cette…
So there's who in this...
Alors il y a trois syndicats principalement qui signent cette fabuleuse lettre !
So there are three unions that mainly sign this fabulous letter!
L'union des annonceurs, l'union des fabricants,
The union of advertisers, the union of manufacturers,
le syndicat de la presse quotidienne nationale,
the national daily press union,
et il y a également le syndicat de la presse magazine !
and there is also the magazine press union!
Alors ces gens ont signé la lettre, c'est très sérieux !
So these people signed the letter, it's very serious!
Alors annexé à la lettre, il y a tous les gens qui représentent…
So attached to the letter, there are all the people who represent...
J'ai vu la FNAC, l'Argus du bateau…
I saw the FNAC, the Argus of the boat...
L'Argus du bateau…
The Argus of the boat...
Télé Z…
TV Z...
TV Grandchip…
Grandchip TV...
T'as un gros, l'Argus du bateau se plaint qu'on leur vole leur pub si tu veux !
You've got a big guy, the Argus from the boat complains that they're being robbed if you want!
Donc il y a vraiment beaucoup de monde !
So there's really a lot of people!
Il y a des gros gros industriels,
There are big industrial companies,
il y a Victorinox, il y a Vivendi Universal…
There's Victorinox, there's Vivendi Universal...
Beaucoup de monde !
Lots of people!
Mais concentrons-nous sur cette merveilleuse lettre !
But let's focus on this wonderful letter!
Que voilà !
There you go!
Que je qualifierais d'une lettre…
Which I would call a letter...
Tu vas nous lire toute la lettre là ? Tu rigoles ?
Are you going to read the whole letter here? Are you kidding?
Ah non, non, rassurez-vous !
No, no, don't worry!
Que je qualifierais de lettre couille molle !
I'd call it a soft ball letter!
Oui !
Yes!
On peut y aller !
We can go!
Alors voilà !
There you go!
On peut y aller !
We can go!
S'il vous plaît, monsieur Eric Spitt !
Please, Mr. Eric Spitt!
Alors voilà !
There you go!
Nous sommes pas contents !
We're not happy!
Je vous suis serenamé !
I've made you sick!
Je vous ai dit que je lui explique que je vais lui défoncer la gueule…
I told you I'd explain to him that I'm gonna kick his ass...
J'écris pas tout à fait de cette manière-là…
I don't write exactly that way...
Alors voilà !
There you go!
L'ensemble des dirigeants…
All the leaders...
Bla bla bla…
Blah, blah, blah.
souhaitent exprimer à nouveau leur opposition à votre nouvelle politique de diffusion des liens commerciaux…
wish to express once again their opposition to your new policy of disseminating commercial links...
Bla bla bla…
Blah, blah, blah.
En effet, ce changement est source de développement de situations illégales,
Indeed, this change is a source of development of illegal situations,
face auxquelles vous ne pouvez rester sans réponse…
face you cannot remain unanswered...
Dans ce contexte,
In this context,
Bla bla bla…
Blah, blah, blah.
Appelle votre entreprise, compte tenu de sa place…
Call your company, considering its place...
Bla bla bla…
Blah, blah, blah.
A se comporter comme un partenaire économique loyal et responsable…
To behave as a loyal and responsible economic partner...
C'est pourquoi, elles vous demandent à nouveau…
That's why they're asking you again...
Oh oui, on te demande…
Oh yes, they're asking you...
100% kiff !
100% kiff!
Au nom de l'ensemble des entreprises…
On behalf of all companies...
Que votre politique de lien prenne en compte la protection effective des marques…
That your link policy takes into account the effective protection of trademarks...
Hop !
Hop!
Schrader !
Schrader!
À cette fin,
To this end,
Nos organisations se tiennent à vos dispositions…
Our organizations are at your disposal...
Ah bah oui !
Oh, yes!
On t'encule…
Fuck you...
Tu nous encules…
You're ensnaring us...
Mais on se tient à ta disposition, bien sûr !
But we're at your disposal, of course!
Pour rencontrer vos équipes et échanger sur des solutions…
To meet your teams and exchange solutions...
Que vous ne manquerez pas de nous proposer…
That you will not fail to offer us...
Donc ça manque de couilles…
So it lacks balls...
Voilà !
There!
C'est l'arme secrète…
It's the secret weapon...
Oh la la…
Oh, the...
De mille personnes…
A thousand people...
Ça va faire mal…
It'll hurt...
C'est 100% kiff !
It's 100% kiff!
Ouais ! 100% kiff !
Yeah! 100% kiff!
Mais tu sais ce qu'il te reste à faire ?
But you know what you have to do?
L'ordre ton père est à votre disposition pour écrire des lettres couillues à vos adversaires…
Your father's order is at your disposal to write letters to your opponents...
Sur internet…
On the Internet...
Donc…
So...
L'ordre ton père…
Order your father...
Arrobas…
Arrobas...
CaptainWay.net…
CaptainWay.net...
Soit…
Either...
Ça commence par bande de chiens galop !
It starts with a bunch of gallop dogs!
C'est pas mal !
That's not bad!
Sale pute !
You bitch!
Ça finit par 100% kiff !
It ends with 100% kiff!
Non mais…
No, but...
Soit…
Either...
On va quand même leur casser les fesses…
We're still gonna break their buttocks...
Ou alors vraiment ils sont totalement aux abois…
Or really they're totally woody...
Et j'ai tendance à choisir cette seconde solution…
And I tend to choose this second solution...
Comme Pompidou !
Like Pompidou!
Alors déjà avant de faire la petite vidéo…
So before we make the video...
Juste un truc que j'ai oublié de vous rappeler concernant les gagettes à con…
Just one thing I forgot to remind you about stupid pawns...
C'est le drame suite à notre émission de la semaine dernière…
This is the drama following our show last week...
Le Willy Suite et la Shitbox sont en rupture de stock…
The Willy Suite and the Shitbox are out of stock...
Oh la la la !
Oh, there!
C'est un drame hein !
It's a drama, huh?
Il faut le savoir quand même !
You have to know it anyway!
Deux jours après ça n'aura pas résisté longtemps…
Two days after it didn't last long...
Les gens ont acheté tout le stock de Shitbox…
People bought all Shitbox stock...
Parce que l'heure ton père compte partir en randonnée bientôt…
Because it's time for your father to go hiking soon...
Voilà !
There!
On fait des stocks…
We're stocking...
Donc si vous en trouvez ailleurs…
So if you find any somewhere else...
N'hésitez pas à nous les envoyer par la poste…
Do not hesitate to send them to us by post...
Non mais attends…
No, but wait...
Non mais sans plaisanter…
No, but without kidding...
Si ça se trouve…
If it happens...
Et ça ce serait 100% kiff…
And that would be 100% kiff...
C'est le tout…
That's all...
C'est bien le 100% kiff !
That's the 100% kiff!
C'est le nouveau…
This is the new...
Imagine que tous nos auditeurs aient acheté les Shitbox…
Imagine all our listeners bought the Shitbox...
Et se préparent à nous les envoyer en rafale…
And prepare to send them to us in a gust...
Et là on serait vraiment dans la merde !
And now we'd be in real shit!
Moi je m'en fous je les revends…
I don't care if I sell them...
100% kiff…
100% kiff...
Moi je les revends…
I sell them...
Je les signe et je les revends pas sur Ebay quoi…
I sign them and I don't sell them on Ebay what...
Ordure !
You bastard!
Une merde !
Shit!
C'est le signe une Shitbox…
It's a Shitbox sign...
C'est trop fort !
It's too loud!
Ok donc ça c'est fait !
Okay, that's it!
Ah aussi il y a Caillou Deluxe aussi qui m'a signé par email…
Ah also there is Caillou Deluxe who signed me by email...
Que l'amplificateur de bruit ça marchait pas à plus de 50 mètres…
That the noise amplifier didn't work more than 50 yards...
Et surtout qu'on pouvait pas écouter à travers les murs nos voisins…
And especially that we couldn't listen through the walls to our neighbors...
Et que donc ça avait aucune utilité !
And so it was useless!
Merci Caillou Deluxe !
Thanks Caillou Deluxe!
Donc mais je vais vous parler d'une application à la con pour changer un peu…
So I'm gonna talk to you about a stupid app to change a little...
Master Licker !
Master Licker!
Ouais !
Yeah!
Voilà !
There!
Le navigateur de gestion de clitoris sur Android !
The clitoris management browser on Android!
Ah !
Ah!
Alors voilà !
There you go!
Le maître du liquage !
The liquidator!
Permettant de simuler l'effet du toucher sur le sexe féminin n'est-ce pas ?
Simulating the effect of touch on the female sex, right?
Ouais !
Yeah!
Voir si tu peux t'entraîner comme ça avant enfin d'aller dépenser ta paye du mois…
See if you can practice like this before finally going to spend your monthly pay...
Dans la Strasbourg Saint Denis !
In Strasbourg Saint Denis!
Voilà voilà !
There you go!
Le seul problème c'est qu'il y a une version light et une version payante…
The only problem is there's a light version and a pay version...
Tu me dis que tu l'as testé donc ?
Are you telling me you tested him?
Oui la version light ça dure 15 secondes avant de te couper tout quoi !
Yes, the light version lasts 15 seconds before you cut everything!
Bah ça suffit largement…
That's enough...
100% kiff !
100% kiff!
Bah oui !
Yeah!
Parce que je suis très très bon avec mes doigts si tu veux et effectivement en 15 secondes je peux faire jouir n'importe quelle femme !
Because I am very good with my fingers if you want and actually in 15 seconds I can make any woman enjoy!
Voilà !
There!
Tout à fait !
Absolutely!
C'est Lord ton père lui-même qui l'a dit !
Lord your father himself said it!
Ecoute je ne vais pas le contredire !
Look, I'm not gonna contradict him!
La parole de Lord ton père est sacrée !
Your father's word is sacred!
Donc ça coûte 1,39€ si quelqu'un veut me l'offrir je testerai la version complète !
So it costs $1.39 if anyone wants to offer it to me I will test the full version!
Merci !
Thank you!
C'est tout !
That's it!
Alors une mini news finalement que je vais ajouter !
So a mini news finally that I will add!
Vous avez peut-être écouté ma dernière rubrique dans le dernier numéro sur la redevance copie privée !
You may have listened to my last column in the last issue of the private copying fee!
Non je l'en vais !
No, I'm leaving!
Moi aussi !
Me too!
Ouais ça m'étonne pas tiens !
Yeah, I'm not surprised!
Et un auditeur en postant qui s'appelle PECKI
And an auditor by posting his name PECKI
P-E-C-K-I qui a un blog…
P-E-C-K-I who has a blog...
Http.ch.ch.blog.pecki avec un Y.fr
Http.ch.ch.blog.pecki with a Y.fr
qui m'a donné la petite information qui me manquait la semaine dernière
who gave me the little information I missed last week
et qui nous rappelle que la rémunération sur la copie privée ne concerne en aucun cas les disques durs internes !
And that reminds us that the remuneration on private copying does not in any case concern internal hard drives!
Ah oui j'avais lu !
Oh yes, I had read!
Et même vendus à l'unité a priori !
And even sold to the unit a priori!
Si vous voulez un disque dur externe nous dit-il sans payer la redevance, vous achetez un disque dur interne au détail, vous achetez un rack qui lui n'est pas non plus assujetti à la redevance copie privée !
If you want an external hard drive he tells us without paying the fee, you buy a retail internal hard drive, you buy a rack that is also not subject to the private copy charge!
Et voilà !
There you go!
Donc merci P-E-C-I !
So thank you P-E-C-I!
Merci P-E-C-I !
Thank you P-E-C-I!
100% KIF !
100% KIF!
Alors moi je vais vous parler des chaînes françaises, il y a un truc, j'ai lu cet article qui m'a fait un peu halluciner.
So I'm gonna talk to you about the French channels, there's something, I read this article that made me a little hallucinating.
Donc les chaînes de télévision seraient en train de mettre en place une charte de bonne conduite pour les fabricants de téléviseurs
So the television channels would be putting in place a charter of good conduct for television manufacturers
T'as pas des ré-enregistrés pour…
You don't have re-records to...
Non non, vas-y tu peux mettre des ré-enregistrés, attention !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
J'en ai pas !
I don't have one!
Une charte de bonne conduite donc incitant les fabricants de téléviseurs à éviter d'installer ces saloperies de Google TV et autres qui leur niquent leur business quoi ! C'est vrai bordel !
A charter of good conduct therefore prompts TV manufacturers to avoid installing these crappy Google TV and others that fuck their business what! That's right!
C'est dégolasse !
It's a mess!
C'est vraiment une honte !
It's a shame!
Alors la question que je me posais en lisant cette news fantastique c'est comment est-ce qu'une chaîne de télévision peut faire pression sur des marchands de télé quoi !
So the question I was asking myself when I read this fantastic news is how can a TV channel put pressure on TV merchants what!
C'est de la merde !
This is shit!
Non je sais pas, j'étais en train de réfléchir, les mecs ils vont se torcher avec leur charte de bonne conduite quoi !
No, I don't know, I was just thinking, guys, they're gonna get awry with their good conduct charter what!
Honnêtement !
Honestly!
Je sais pas !
I don't know!
C'est pas comme s'ils pouvaient dire « bah à partir de maintenant on diffusera pute et fin sur les Sony quoi ! Bravo ! »
It's not like they could say "bah from now on we'll spread whore and end on Sony what! Bravo!"
Mais on ne sait pas !
But we don't know!
Je ne sais pas !
I don't know!
Donc je m'interrogeais sur ce point là quand même !
So I was wondering about that anyway!
Tout le monde ne sait pas cette question, on n'a plus si longtemps !
Not everyone knows this question, we don't have that long!
Oui mais en même temps…
Yeah, but at the same time...
Oui non je sais pas !
Yes, no, I don't know!
Vous voyez c'est une question…
You see, it's a question...
D'accord !
All right!
Moi je me suis interrogé mais je ne sais pas non plus !
I wondered, but I don't know either!
Je sais pas !
I don't know!
Personne ne sait !
Nobody knows!
Je ne sais pas !
I don't know!
Peut-être que TF1 dira à Sony « puisque c'est comme ça, on ne va pas sortir les finances gardiens en Blu-ray ! »
Maybe TF1 will tell Sony "since that's how it is, we're not going to take the financial guards out in Blu-ray! »
J'ai fait hier un énigme à Thie !
I made a riddle in Thie yesterday!
Et là Sony voilà !
And there Sony is!
100% kiff !
100% kiff!
Si tu veux avoir exactement la déclaration de TF1 je cite « le flux de TF1 ne peut cohabiter avec des applications tierces, d'abord pour des contraintes réglementaires,
If you want to have exactly the TF1 statement I quote "the TF1 stream cannot coexist with third-party applications, first for regulatory constraints,
là je demande à voir quelles sont ces contraintes réglementaires mais bon ! »
I ask to see what these regulatory constraints are but good! »
Mais aussi pour des raisons économiques !
But also for economic reasons!
Si l'on achète un match de foot à plusieurs millions d'euros, nous ne voyons pas pourquoi un tiers pourrait profiter de notre audience pour générer des revenus sans notre accord !
If we buy a football match for several million euros, we don't see why a third party could take advantage of our audience to generate revenue without our agreement!
Moi je pense que leur arme secrète c'est que si ils font trop chez TF1, TF1 va appeler le gouvernement qui va prendre un texte à la con et qui va dire « plus de télé Sony en France ! »
I think their secret weapon is that if they do too much at TF1, TF1 will call the government that is going to take a stupid text and say "more Sony TV in France! »
C'est possible !
That's possible!
Enfin je pense que tu n'auras plus de télé du tout en France parce que les Google TV elles vont être bien partout très bientôt !
At last I think you'll have no TV at all in France because Google TVs are going to be all right soon!
Bref ! Peut-être !
Anyway! Maybe!
C'est encore à moi ?
Is that mine again?
Non c'est à moi !
No, it's mine!
Une mini-news aussi puisque tu parlais téléviseur !
A mini news too since you were talking TV!
Et bien j'ai appris quelque chose cette semaine, j'étais 100% kiff sur le cul !
Well, I learned something this week, I was 100% kiff on my ass!
Alors je suis peut-être un petit peu en retard !
So maybe I'm a little late!
L'autre jour je vois mon papa tout simplement
The other day I just see my dad.
Là tu mélanges des mots entre eux un peu étranges, vas-y !
There you mix words between them a little strange, go on!
S'il te plaît !
Please!
Et mon papa me dit…
And my dad tells me...
100% kiff !
100% kiff!
100% kiff à mon fils !
100% kiff to my son!
Tiens mon fils ta carte jeune musique !
Hold your young music card!
Et donc mon « Lord ton papa » à moi me dit « Lord ton père »
And so my "Lord your father" to me says "Lord your father"
C'est « Lord ton grand-père » alors !
It's "Lord your grandfather" then!
Parce qu'il est donc qu'il m'appelle « Lord ton père »
Because he is therefore calling me "Lord your father"
« Lord ton père a abusé de la charbonne »
"Lord your father abused coal"
Qu'est-ce qu'il te dit alors ?
What does he tell you then?
Qu'est-ce que t'a dit « Lord ton grand-père » ?
What did Lord your grandfather say to you?
Et il me dit « Est-ce que tu pourrais passer à la maison pour mettre à jour ma télé ? »
And he said, "Can you come by the house to update my TV? »
Alors là sur le coup j'ai pas compris !
So now I don't understand!
Mettre à jour ma télé ?
Update my TV?
Donc là je lui dis…
So now I'm telling him...
En gros il voulait que tu descendes d'ancienne et remonter la nouvelle !
Basically he wanted you to come down from old and get the news back!
Il voulait que tu montes sur le toit et que tu enlèves l'antenne !
He wanted you to get on the roof and take off the antenna!
On ne critique pas mon papa !
We don't criticize my dad!
Et il me dit « Oui » parce que…
And he says "Yes" to me because...
Là j'étais sur le cul !
There I was on my ass!
Il me dit « Il y a un nouveau firmware qui est sorti pour mon téléviseur ! »
He said, "There's a new firmware out for my TV! »
Pour le mettre à jour il faut passer par la clé USB mais j'ai des difficultés pour y arriver !
To update it you have to go through the USB drive but I have trouble getting there!
Et effectivement…
And actually...
Il ne fait pas s'il y avait que ça Lord ton père !
He doesn't do it if there's only that Lord your father!
C'est depuis ce jour-là que le père de Lord ton père a des trucs de cul qui se recrussent sur sa télé
It's been since that day that Lord's father has got ass stuff on his TV.
Grâce au virus que son fils lui a apporté !
Thanks to the virus his son brought him!
Non j'ai pas encore…
No, I haven't...
Depuis le téléviseur, j'ai des pop-up avec la semaine Lord ton père, je ne comprends pas !
From the TV, I've got pop-ups with your father Lord Week, I don't understand!
Non non, j'ai pas encore fait la mise à jour !
No, no, I haven't done the update yet!
Donc oui, les télés ont…
So yes, the TVs have...
Et je l'avais découvert aussi à Surcouf, les télés ont des ports Ethernet,
And I also discovered it in Surcouf, TVs have Ethernet ports,
avec cartes réseau dans le ventre !
with network cards in the belly!
Mais je ne le savais pas, vous pouvez mettre à jour le firmware d'une télé…
But I didn't know, you can update a TV firmware...
Lord ton papi il y a une télé qui est assez récente alors !
Lord your grandpa there's a TV that's pretty recent then!
Clairement oui !
Clearly yes!
Et on peut mettre à jour son téléviseur avec une clé USB en mettant le nouveau firmware !
And you can update your TV with a USB stick by putting on the new firmware!
Lord ton papi il est assez tech !
Lord your grandpa he's pretty tech!
C'est…
That's...
Voilà, je ne le savais pas !
There, I didn't know!
Le saviez-vous les amis ?
Did you know, friends?
Oui !
Yes!
Oui, oui, oui !
Yes, yes, yes!
Comme la plupart des trucs maintenant tu peux…
Like most things now you can...
Les routers…
Routers...
T'as des firmes…
You have firms...
Très longtemps sur les routers !
Long time on the routers!
Je veux dire, flasher le firmware d'une télé c'est extraordinaire !
I mean, flashing a TV firmware is amazing!
C'est extraordinaire !
It's amazing!
On peut faire planter la télé !
We can crash the TV!
Lord ton papi aura appris quelque chose à Lord ton père !
Lord your grandpa will have learned something from Lord your father!
Comme les téléphones portables, toutes les machines qui ont des systèmes d'exploitation !
Like mobile phones, all machines that have operating systems!
Ouais !
Yeah!
Bon, c'était tout ?
All right, that was it?
Ah oui !
Oh, yes!
Merci pour cette news !
Thanks for the news!
De rien !
You're welcome!
Ce petit bout de vie qui a…
That little piece of life that...
Une news familiale !
Family news!
Qui a ensoleillé notre nuit !
Who's sunny our night!
C'est toujours bon !
It's always good!
100% kiff !
100% kiff!
Ouais ! Alors…
Yeah! So...
Attention, le chiffre qui tue, 95% des tablettes tactiles du marché sont des iPads !
Be careful, the number that kills, 95% of the tablets on the market are iPads!
Normal !
Normal!
Voilà, troisième trimestre 2010, donc 4,4 millions de tablettes vendues, 4,2 millions étaient des iPads !
That's the third quarter of 2010, so 4.4 million tablets sold, 4.2 million were iPads!
Donc voilà, rappelons qu'il faut souhaiter bonne chance à Samsung qui a juré qu'ils allaient dépasser les ventes d'iPad avant la fin de l'année avec leur nouvelle tablette Galaxy OS !
So let's remember that we should wish Samsung good luck who swore that they were going to exceed iPad sales by the end of the year with their new Galaxy OS tablet!
Tu devrais vraiment avoir des ré-enregistrés quoi !
You really should have re-recorded what!
Je peux faire les ré-enregistrés quoi !
I can re-register what!
Je peux faire les ré-enregistrés !
I can re-register!
Oh oh oh oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh!
Oh oh oh oh oh !
Oh oh oh oh oh oh!
C'est pas dur !
It's not hard!
Ouais, bon !
Yeah, good!
Android, il y a eu le Lab Coverity, je sais pas comment ça se prononce, c'est une merde !
Android, there was the Lab Coverage, I don't know how it's pronounced, it's shit!
Pardon !
Excuse me!
Spécialisé en sécurité informatique qui a annoncé qu'ils avaient trouvé 88 failles importantes dans le noyau !
Specialized in computer security who announced that they had found 88 major faults in the kernel!
Rien que ça !
Just that!
Et puis en plus…
Plus...
C'est comme chez Katsuni !
It's like Katsuni's!
Voilà !
There!
Elle va pas venir avec Econry !
She's not coming with Econry!
Non, là c'est…
No, this is...
Cher Katsuni, toi qui est à 88 failles dans le…
Dear Katsuni, you at 88 flaws in the...
Dans le noyau…
In the core...
De sécurité dans le noyau, veux-tu bien venir participer à une de nos émissions ? Merci !
Security in the core, will you come and participate in one of our shows? Thank you!
Alors…
So...
Et en plus ils ont trouvé comme ça parce que c'est un petit plaisir, 400 bugs sur les principaux logiciels !
And besides, they found it like that because it's a little pleasure, 400 bugs on the main software!
Qui dit pas comme chez Kiki hein !
That doesn't sound like Kiki's.
Ok, merci, tu es bien sympa quand même de pas préciser !
Okay, thanks, you're nice to not specify!
Donc voilà !
So here you go!
Mais alors ça datait par contre, c'était sur le précédent noyau, donc probable qu'une partie a été corrigée, probable qu'une grosse partie l'ait pas été non plus mais bon…
But then it dated on the other hand, it was on the previous kernel, so likely a part was corrected, likely a large part was not corrected either but good...
Toujours intéressant !
Always interesting!
D'accord !
All right!
Lord ton papi !
Lord your grandpa!
Ton père !
Your father!
Non il a plus rien Lord ton père je crois !
No, he's got nothing, Lord your father, I think.
Non, c'est vrai, 100% kiff !
No, it's true, 100% kiff!
Donc 100% kiff, c'est moi qui reprend !
So 100% kiff, I'm the one taking over!
Alors, Jamie Thomas Rosset !
So, Jamie Thomas Rosset!
Qui c'est, qui c'est, qui c'est ?
Who is it, who is it, who is it?
100% kiff !
100% kiff!
Qui c'est, qui c'est, qui c'est ?
Who is it, who is it, who is it?
100% kiff !
100% kiff!
Qui c'est, qui c'est ?
Who is it, who is it?
Qui c'est, qui c'est, qui c'est !
Who it is, who it is, who it is!
Alors, Jamie Thomas Rosset !
So, Jamie Thomas Rosset!
Jamie Thomas Rosset !
Jamie Thomas Rosset!
Ah voilà, c'est mieux dit !
Ah, that's better said!
C'est le maire de Taman Rosset !
He's Taman Rosset's mayor!
Non, perdu !
No, lost!
Elle est connue pour être la première internaute à avoir tenu tête à l'aéria, elle sera probablement connue comme étant la seule internaute ayant jamais pris 1,5 million de dommages et intérêts dans la gueule pour avoir piraté 27 titres de MP3 !
She is known to be the first internet user to have stood up to the aeria, she will probably be known as the only internet user who ever took 1.5 million damages in the mouth for hacking 27 MP3 titles!
27 titres MP3 ?
27 MP3 tracks?
Euh, attends, non, non, non, non, c'était 24, excuse-moi !
Uh, wait, no, no, no, no, that was 24, excuse me!
Soit 62 500 dollars par titre !
That's $62,500 per title!
Elle en est quand même au quatrième appel, je crois, elle a l'intention de refaire encore un appel, je sais pas jusqu'à combien de temps ça peut durer !
She's still on the fourth call, I think, she intends to make another call again, I don't know how long it can last!
Euh, voilà, donc félicitations à la RIAA qui sait comment traiter ses clients et montrer qu'elle, elle peut être tenace dans l'effort pour bien vous mettre la mettre profond !
Uh, that's, so congratulations to the RIAA who knows how to treat her clients and show that she can be tenacious in the effort to put you deep!
Rappelons que Jamie Thomas Rosset n'est pas millionnaire et qu'elle aura du mal à payer les 2,5 millions de dommages qu'elle s'est pris !
Let's remember that Jamie Thomas Rosset is not a millionaire and she will find it difficult to pay for the 2.5 million damages she took!
C'est comme moins que la dernière fois !
It's like less than last time!
La fois d'avant, c'était 1,92 millions de dollars !
The time before, it was $1.92 million!
Ah bon, c'est bien !
That's good!
Au bout de 20 procès en appel, ça devrait aller !
After 20 appeals, it should be fine!
2004, le premier, ça a commencé cette affaire !
2004, the first, it started this case!
C'est pas gagné !
It's not won!
Lors de ton père !
Your father!
100% qui ?
100% who?
C'est pas qui !
It's not who!
Ok, bah écoutez, je vais vous parler de Google Maps, c'est de l'incident diplomatique dramatique qui s'est passé il y a de ça quelques temps !
Okay, look, I'll tell you about Google Maps, this is the dramatic diplomatic incident that happened a while ago!
Ah oui !
Oh, yes!
Un commandant militaire du Nicaragua, se battant sur Google Maps, s'est rendu compte qu'une partie de son pays était annexée par le pays voisin !
A Nicaraguan military commander, fighting on Google Maps, realized that part of his country was annexed by the neighbouring country!
Voilà, donc qu'est-ce qu'il a fait ? Bah il a pris ses chars, ses troupes et puis il allait récupérer cette partie de terrain qui lui appartenait !
Here, so what did he do? Well, he took his tanks, his troops and then he was going to get that part of his land!
Il a pris le darbo ennemi, la piétine et a disposé de ses troupes, malheureusement c'était une erreur de Google Maps !
He took the enemy darbo, trampled and disposed of his troops, unfortunately it was a mistake from Google Maps!
C'est pas de chance !
It's not lucky!
Alors, je sais pas ce qui est arrivé à ce commandant qui est plein d'initiatives, les mecs de Google Maps ont dit on comprend pas, il y avait une erreur de 2000 mètres sur la carte, vraiment c'est étrange, ils ont remis le truc !
So, I don't know what happened to this commander who's full of initiatives, the Google Maps guys said we don't understand, there was a 2,000-metre mistake on the map, it's really weird, they put the thing back on!
Je ne sais pas si le Nicaragua a rendu cette partie de pays à son voisin, c'est pas sûr !
I don't know if Nicaragua has returned this part of the country to its neighbour, it's not sure!
Est-ce que vous savez, est-ce que vous avez lu cette news ?
Do you know, did you read this news?
100% kiff !
100% kiff!
Une lue 100% kiff bien sûr !
A read 100% kiff of course!
Alors, comme moi, vous n'avez plus de larmes dans vos corps depuis le décès de Michael Jackson !
So, like me, you haven't had tears in your bodies since Michael Jackson died!
Et Sony donc vient de lancer le dernier album posthume de la vedette, et il y a des rumeurs qui courent et sa famille l'a confirmé, ils auraient utilisé un sosie vocal, ce n'est pas la voix de Michael Jackson !
And so Sony just released the star's latest posthumous album, and there are rumors running and his family confirmed it, they would have used a vocal look, it's not Michael Jackson's voice!
C'est vrai, c'est dégueulasse !
That's right, it's disgusting!
Donc, voilà, Rumer, elle se la voit de Michael Jackson ou pas !
So, there, Rumer, she sees Michael Jackson or not!
Quelle belle news I take !
What a great news I take!
Va-t-il continuer à chanter encore pendant 20 ans ?
Will he continue singing for another 20 years?
Va-t-il retrouver quelques larmes ?
Will he find some tears?
Oui !
Yes!
C'est pas sûr !
It's not safe!
Si même les morts se mettent à chanter, c'est terrible !
If even the dead begin to sing, it's terrible!
Alors, une étude, l'étude de la semaine, l'étude de David McCandless qui a analysé les statuts Facebook pendant une année entière !
So, a study, the study of the week, the study of David McCandless who analyzed the Facebook status for a whole year!
Vous avez suivi cette news ?
Did you follow this news?
Ca, c'est un job intéressant !
This is an interesting job!
Bon du tout !
Good at all!
Voilà, donc les statuts Facebook, qu'est-ce qu'il y a comme statut Facebook ?
So, Facebook status, what is Facebook status?
Il y a couple célibataire en couple, c'est compliqué !
There's a single couple in a couple, it's complicated!
Parce que des fois, c'est compliqué les situations en couple !
Because sometimes it's complicated situations as a couple!
Des fois, c'est compliqué !
Sometimes it's complicated!
Aussi, je vis à trois, je nique mon poney !
Also, I live on three, I fuck my pony!
C'est vrai, il y a je vis à trois ?
Is that right, I live on three?
Non, non, non, il n'y a pas !
No, no, no, there's no!
C'est compliqué !
It's complicated!
Il a analysé 10 000 comptes comme ça, et il a fait des petites statistiques !
He ran 10,000 accounts like that, and he did some statistics!
Est-ce qu'il y a aussi je tue des chats avec une pelle ?
Do I also kill cats with a shovel?
Oui, alors d'ailleurs, parlons-en, parlons-en, je ne sais pas si tu as vu !
Yeah, so let's talk about it, I don't know if you saw it!
Ce qui arrive sur mon groupe, je tue des chatons avec une pelle, et je les mange !
What happens to my group, I kill kittens with a shovel, and I eat them!
Il faut bien préciser le « et je les mange » !
You have to specify the "and I eat them"!
Quelqu'un a pris ça très au sérieux !
Someone took this very seriously!
Il a dit qu'il irait me tuer avec une pelle sur mon lieu de travail
He said he'd kill me with a shovel in my workplace.
pour m'apprendre à raconter des conneries sur les chats, ces pauvres animaux qui sont maltraités tous les jours !
To teach me how to tell crap about cats, those poor animals that are abused every day!
Je lui ai répondu, je lui ai dit merci, j'ai aimé son statut !
I answered him, I said thank you, I liked his status!
C'est sur quoi depuis trois jours ?
What's this about for three days?
Parce que je pense que ça, alors ton père n'a pas vu parce qu'il n'a pas de compte Facebook !
Because I think that, so your father didn't see because he doesn't have a Facebook account!
Depuis trois jours, il poste des vidéos de chatons en train de se faire torturer sur la page en question !
For the past three days, he has been posting videos of kittens being tortured on the page in question!
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non, je te jure !
No, I swear!
De chats morts !
Dead cats!
Enfin, tu reconnaîtras quand même au Captain Veb que c'est 0% kiff !
Anyway, you'll still recognize Captain Veb that it's 0% kiff!
C'est quand même de mauvais goût ton histoire !
It's still bad taste your story!
J'étais écroulé de rien !
I couldn't help it!
Moi j'aime bien mon groupe, écoute, le lol n'a pas de limite, il faut le savoir !
I like my band, listen, lol has no limit, you have to know!
Surtout sur Facebook !
Especially on Facebook!
Honnêtement, je pensais qu'ils allaient, au bout de deux jours, qu'ils allaient me supprimer le groupe !
Honestly, I thought they were going, after two days, to kill me!
Non, nous en sommes à 800 amateurs de personnes qui aiment tuer des chats coups de pelle et les manger !
No, we're 800 lovers of people who like to kill shoveled cats and eat them!
Nous pouvons atteindre les milles !
We can reach miles!
Ceci est un message, trouvez-nous sur Facebook et rejoignez le groupe !
This is a message, find us on Facebook and join the group!
Il y a plein de super vidéos !
There's a lot of great videos!
Donc, l'étude en question, parce que je n'avais pas fini, on m'a coupé en plein milieu !
So, the study in question, because I wasn't finished, they cut me in the middle!
Donc maintenant, on sait exactement à quel moment les gens rompent ou se mettent en couple !
So now we know exactly when people break up or get married!
Vous apprendrez qu'avant les vacances, avant le Spring Break entre autres aux Etats-Unis, les gens ont tendance à beaucoup se séparer !
You will learn that before the holidays, before Spring Break among others in the United States, people tend to separate a lot!
Ah ouais, mais normal !
Oh yeah, but normal!
Pourquoi le coacos ?
Why the coacos?
Non, pour rien ! C'est l'été, c'est la chaleur !
No, for nothing! It's summer, it's heat!
Oui, voilà !
Yes, that's it!
Alors aussi le lundi, il y a beaucoup de gens qui rompent le lundi !
So also on Mondays, there are many people who break Mondays!
L'approche de Noël, les gens ont tendance à ne pas trop se séparer !
The approach to Christmas, people tend not to split too much!
Bah oui, pour avoir des cadeaux !
Yeah, for presents!
Bah ouais, voilà ! Et puis surtout...
Yeah, that's it! And above all...
Par contre le 26, il y en a beaucoup !
On the 26th, there are many!
Ah, ça je sais pas !
Oh, I don't know!
Cadeau de chiottes !
A gift of toilets!
Par contre, surtout, notons, petite touche d'humour, il y a beaucoup de gens qui se séparent le 1er avril !
On the other hand, let's note, a little bit of humor, there are many people who split up on April 1st!
C'est vrai ?
Really?
C'est la bonne blague !
That's the right joke!
Je l'ai fait une fois ça !
I did it once!
Tu l'as fait une fois ?
You did it once?
Salaud !
You bastard!
Mais bon, j'étais jeune !
But I was young!
Mais bon !
All right!
C'était tout ?
Was that all?
C'était pas une blague !
It wasn't a joke!
Ah bah non, j'en ai encore fait trois minutes !
Oh, no, I did another three minutes!
Alors l'adulte copyright compagnie...
So adult copyright company...
Non mais attends, c'était tout pour la Facebook là ?
No, but wait, was that all about Facebook there?
Oui, c'était tout !
Yes, that was it!
D'accord, l'entend-père !
All right, father hears!
100% kiff !
100% kiff!
Je crois qu'on va l'entendre longtemps cette conne !
I think we're gonna hear that bitch for a long time!
Alors on va arrêter après !
Then we'll stop after!
Ok, l'adulte copyright compagnie, qu'est-ce que c'est ?
Okay, adult copyright company, what is it?
Ah, tu m'en as parlé !
Ah, you told me!
Je t'en ai parlé tout à l'heure !
I told you about it earlier!
C'est une société qui a décidé d'assigner à Tour de Bras pour protéger quelques films légers !
It's a company that decided to assign to Tour de Bras to protect some light films!
Voilà, alors c'est une société qui est spécialisée dans la défense des intérêts de l'industrie pornographique !
So, it's a company that specializes in defending the interests of the pornographic industry!
Parce qu'il y en a marre que les films pornos soient autant téléchargés !
Because there's a lot of stuff about porn movies being downloaded!
C'est une honte !
It's a shame!
C'est pas bien !
That's not good!
Pourquoi les gens n'achètent pas ces films à 30€ et se branlent deux minutes sur une scène en streaming sur internet ?
Why don't people buy these 30€ movies and jerk off for two minutes on a live web streaming scene?
C'est une honte !
It's a shame!
C'est vrai que 30€ la branlette c'est cher !
It's true that 30€ handjob is expensive!
Donc l'adulte, l'ACC, on va l'appeler comme ça, n'a pas fait les choses à moitié !
So the adult, the ACC, we're gonna call him that, didn't do it half way!
Du jour au lendemain ils ont demandé les IP d'identification de 17000 internautes !
From day to day they asked for the IP identification of 17,000 Internet users!
Rien que ça !
Just that!
Alors, surtout que...
So, especially...
Ça se passe où là ? En France ?
Where's it going? In France?
Non, non, aux Etats-Unis !
No, no, in the United States!
Ah bon ?
Right?
C'est tranquille leur tempère !
It's quiet their temper!
La sueur de leur tempère qui se dissipe !
The sweat of their temper that dissipates!
En France, on défend l'exception culturelle !
In France, we defend the cultural exception!
Culturelle, surtout le cul !
Cultural, especially the ass!
Aux Etats-Unis, on défend le cul exceptionnel !
In the United States, we defend exceptional ass!
Ah voilà !
There you go!
Merci ! 100% kiffe leur tempère !
Thank you! 100% hot their temper!
Donc, rappelons, c'est principalement basé sur deux films qui sont des gros succès commerciaux quand même !
So, let's remember, it's mainly based on two films that are big commercial successes anyway!
Et surtout, des oeuvres d'art à part entière, n'hésitons pas à le dire !
And above all, works of art in its own right, let us not hesitate to say it!
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Alors le premier c'est Batman XXX, a porn parodie !
So the first one is Batman XXX, a porn parody!
Et puis surtout le deuxième...
And especially the second...
Attends, mais avec le costume et tout ?
Wait, but with the suit and everything?
Ah oui oui oui ! Avec Robin, Batman et tout !
Oh yes yes yes! With Robin, Batman and everything!
Ah ouh là !
Oh, my God!
Ah oui carrément !
Oh, right!
Je te conseille le trailer qui est fantastique !
I recommend the trailer that's fantastic!
Catwoman, elle doit s'en prendre plein !
Catwoman, she's got to get through it!
Euh... je ne sais pas la même pas !
Uh... I don't know the same!
Tu l'as pas regardé ?
Didn't you look at him?
C'est la parodie de la série des années 60 !
This is the parody of the 1960s series!
Ah !
Ah!
Le costume qui...
The suit that...
Paf, et Splash !
Paf, and Splash!
Voilà, exactement !
That's right!
Il reproduit tout, c'est bien foutu !
He reproduces everything, it's done!
J'ai vu que le trailer mais voilà !
I saw the trailer, but here it is!
Ok !
Okay!
Et puis surtout, le deuxième film donc...
And above all, the second film so...
9000 autres internautes ont téléchargé sans payer et c'est mal !
9,000 other Internet users downloaded without paying and it's wrong!
C'est le chef-d'oeuvre, n'hésitons pas à le dire, ce film fantastique !
This is the masterpiece, let's not hesitate to say it, this fantastic film!
Teen Annal Nightmare 2 !
Teen Annal Nightmare 2!
Quoi ?
What?
Teen Annal Nightmare ?
Teen Annal Nightmare?
Ouais, Nightmare !
Yeah, Nightmare!
2 !
Two!
Le cauchemar anal des adolescents 2 !
The anal nightmare of teenagers two!
Le premier !
The first!
Le premier, il n'en a pas eu autant de succès à part !
The first one, he hasn't had so much success apart!
Je n'ai pas eu la gueule de l'acteur principal !
I didn't get the lead actor's face!
Enfin la gueule...
I mean, you know what?
Il s'appelle Gland !
His name is Gland!
Si c'est...
If that's...
Annal Nightmare !
Annal Nightmare!
J'espère surtout que quand les mecs sont convoqués devant un tribunal, on leur citera pourquoi
I hope that when guys are summoned to court, they'll be told why.
ils sont convoqués et pourquoi ils sont mis devant la justice ! Monsieur, vous avez téléchargé
They are summoned and why they are put before the courts! Sir, you downloaded
Teen Annal Nightmare 2 !
Teen Annal Nightmare 2!
Voilà !
There!
Donc euh...
So, uh...
Alors euh...
Je reviens à Batman XXX, ça doit être exceptionnel quand même parce que...
I'm going back to Batman XXX, it must be exceptional anyway because...
Avec les petits trucs splash...
With the little splash stuff...
Bang bang !
Bang bang!
Si tu regardes le Jirel Olé sur vos tombes avec Katsune, ils passent la bande-annonce,
If you're watching the Jirel Ole on your graves with Katsune, they're gonna put on the trailer,
entre autres ils ont...
among others they have...
Pourquoi j'ai eu dedans ?
Why did I get in there?
Non, elle joue par contre dans la plus grosse production de X qui était un remake du Pirate
No, she plays in the biggest production of X that was a remake of Pirate
de Disney...
Disney...
Pirate des Caribes ?
Pirate Caribes?
Oui, Pirate des Caribes version X !
Yes, Pirate des Caribes version X!
Ah bon ?
Right?
Plus gros budget du cinéma...
Biggest movie budget...
Elle se fait un zombie ?
She makes a zombie?
Il y a des zombies dedans aussi je crois !
There's zombies in it too, I think!
Ça va être méchant, elle a pris sévère quoi !
It's going to be bad, she's taking what!
Le film est déjà disponible dans toutes les bonnes...
The film is already available in all good...
Elle a peut-être nous l'amener ?
Maybe she brought it to us?
Dans tous les bons sex-shops et dans tous les bons euh...
In all the good sex shops and in all the good...
Bon bref !
Anyway!
Et dans tous les bons tiroirs de l'ordre de ton père !
And in all the good drawers of your father's order!
Ouais voilà !
Yeah!
Bon sur ça c'est un peu fini avec les news, vous voulez une news de Marc Dorcel ou pas
Well, it's a little over with the news, you want a Marc Dorcel news or not.
autre chose ?
Anything else?
C'est Walter qui veut !
Walter wants it!
Oh bah j'ai rien dit !
I didn't say anything!
Bah tu veux ou tu veux pas ?
Do you want or don't you want to?
Tu veux ou tu veux pas ?
Oui !
Yes!
Ouaiiii !
Yeah.
Et la minuta Marc Dorcel !
And the minuta Marc Dorcel!
Pour toi, Maquettebelle !
For you, maquettebelle!
Marc Dorcel !
Marc Dorcel!
Voilà, un grand merci à Roriste qui nous a donné le lien vers le trailer de Batman
Here's a big thank you to Roriste who gave us the link to Batman's trailer.
XXX.
Donc la news Marc Dorcel c'est que le club Le Madame accueillera Alana Star, la star du
So the news Marc Dorcel is that the club Le Madame will welcome Alana Star, the star of the
X transsexuel aux Etats-Unis, très bientôt, voilà ! Et sachez que Dorcel TV sera là pour
X transsexual in the United States, very soon! And know that Dorcel TV will be there for
l'interviewer.
Interview her.
Alors ce n'est pas n'importe qui, c'est une star qui a quand même pour changer de sexe
So it's not anyone, it's a star who still has to change sex
a subi plus de 300 opérations.
has undergone more than 300 operations.
Et nous on peut pas envoyer Manox pour l'interviewer quoi ?
And we can't send Manox to interview him what?
Ah si je ferais peut-être !
Maybe I would!
Donc je n'ai pas vu les photos de cette demoiselle, mais apparemment c'est assez impressionnant
So I didn't see that lady's pictures, but apparently it's pretty impressive.
donc c'était une information disponible sur le blog de Dorcel TV.
So it was information available on Dorcel TV's blog.
Oh my god !
Oh, my god!
Première fâcheur donc !
First bad guy!
Bravo Captain pour cette prise d'information exceptionnelle !
Bravo Captain for this exceptional briefing!
Alors c'est y est c'est fini ?
So it's over?
Oui c'est une news !
Yes, it's a news!
Alors qu'on en passe où là ?
So where are we going?
Alors ton père !
Then your father!
On va faire souffrir un peu Walter !
We're gonna hurt Walter a little!
Voilà !
There!
Oh ciel !
Oh, God!
C'est-à-dire qu'est-ce qu'on lui fait ?
What do we do to him?
Ah bah on va voir !
Let's see!
Dans l'ordre !
In order!
Bah on lui fait la rubrique de l'invité d'abord !
Well, we'll do the guest column first!
Ok !
Okay!
C'est qui lui ?
Who's he?
Ah c'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the aperitif!
C'est l'invité de l'apéro !
He's the guest of the appro!
Ah t'es pas venu les morvilles au moins !
Oh, you didn't come to the morvilles at least!
T'es venu à boire ?
Did you come to drink?
Ah t'as pas boire bon pire là-colle !
Oh, you didn't drink better than that!
L'invité de l'apéro !
The guest of the aperitif!
On respecte les invités !
We respect the guests!
Ouh le flou de galette !
Oh, my God!
Oh c'est du générique ça !
Oh, that's generic!
Ouais ouais c'est tout !
Yeah, yeah, that's it!
Il a pas été refait encore !
It hasn't been done again!
Il est très bien !
He's fine!
Il y en a d'autres, ils vont arriver !
There are more, they're coming!
Mais bon ! On a peu trop le temps avec Manop !
All right! We have too little time with Manop!
Bref !
Anyway!
Alors euh...
So, uh...
Alors !
Well!
Walter !
Walter!
Bonjour les amis !
Hello, friends!
Bonjour !
Hello!
Bonjour Walter !
Hello Walter!
Salut Captain !
Hey, Captain!
Salut Pompidou !
Hey, Pompidou!
Non il est pas venu !
No, he didn't come!
Ah bon il est pas venu !
He didn't come!
Bah si si ! Il est là-haut quoi !
Yes! He's up there!
Il est resté à la porte !
He stayed at the door!
Exactement !
Exactly!
Alors...
So...
Alors Walter !
Then Walter!
Tu connais peut-être le principe de l'émission quand nous recevons un invité !
Maybe you know the principle of the show when we get a guest!
Nous lui posons les trois questions habituelles !
We ask him the three usual questions!
Il y répond comme il le souhaite !
He answers it as he wishes!
Walter !
Walter!
Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
Who are you? Where are you from? Where are you going?
Et bien si je puis me le permettre je répondrai à la manière de Pierre Dac !
Well, if I can afford it, I'll answer like Pierre Dac!
Qui est un de mes maîtres à penser !
Who is one of my masters to think!
Un mètre cinquante même facile !
It's even 50 feet easy!
Je suis moi, je viens de chez moi et j'y retourne !
I'm me, I'm from home and I'm going back!
D'accord !
All right!
C'est rapide !
It's fast!
Fini la rubrique de l'invité !
No more guests!
Et hop !
And hop!
Salut ! La suite !
Hey! Next!
Amenez-moi Pompidou !
Bring me Pompidou!
J'aurais pu se faire !
I could have done it!
Il y a le problème plus facilement !
There's the problem easier!
Donc Walter ! Tu es le roi du wesh-wesh !
So Walter! You're the king of the wesh-wesh!
Oui !
Yes!
Tu es un podcaster de la première heure !
You're a first-hour podcaster!
Oui ! Oui ! De la première demi-heure disons !
Yes! Yes! From the first half hour say!
Soyons modestes !
Let's be modest!
Donc tu as commencé en 2005 !
So you started in 2005!
J'ai commencé en décembre 2005 !
I started in December 2005!
Le premier podcast de l'inaudible a été publié !
The first podcast of the inaudible was published!
Le 28 décembre en 2005 !
December 28th, 2005!
Exactement !
Exactly!
Tu as fait des recherches !
You did some research!
Nous on poste nos dossiers !
We're posting our files!
C'est très documenté chez le Capitaine !
It's very documented at the Captain's!
C'est Walter qui te l'a dit !
Walter told you!
Non c'est toi qui me l'a dit !
No, you told me!
Oui mais moi c'est Walter qui me l'a dit !
Yes, but Walter told me!
Alors Walter du podcast oui mais pourquoi ?
So Walter from podcast yes but why?
Et bien je n'ai toujours pas trouvé la réponse à cette question !
Well, I still haven't found the answer to that question!
Non à l'origine de l'inaudible il y avait l'illisible !
No at the origin of the inaudible there was the elusive!
Oui !
Yes!
Oui l'illisible !
Jusque là tu suis !
So far you follow!
L'illisible était un blog que je publiais depuis quelques années
The impossible was a blog I've been publishing for a few years.
et sur lequel je publiais des élucubrations absolument illisibles !
and on which I published elucubrations absolutely illegible!
Oui !
Yes!
Et j'ai découvert un jour les podcasts en écoutant...
And one day I discovered podcasts listening...
Bah je crois que c'est quand Apple a lancé les podcasts sur iTunes !
Well, I think that's when Apple launched the podcasts on iTunes!
C'était 2005 ?
Was it 2005?
Oui 2004 !
Yes, 2004!
Je crois !
I think so!
Alors là c'est une bonne question !
So that's a good question!
Bah écoute j'en sais rien du tout !
I don't know!
Mais c'est une bonne question effectivement !
But that is a good question indeed!
Mais je crois que c'est ça !
But I think that's it!
Je crois que c'est ça !
I think that's it!
C'est 2004 ou 2005 ?
Is it 2004 or 2005?
On est des amis sur le chat qui vont nous dire ça !
We're friends on the cat who'll tell us that!
Ah oui !
Oh, yes!
Ça m'étendera pas !
It won't stretch me!
Ouais les glands !
Yeah, the acorns!
Et donc j'ai commencé à écouter...
And so I started listening...
Il y avait Staff MC qui faisait POMCast à l'époque sur les ordinateurs à la pomme !
There was Staff MC doing POMCast at the time on apple computers!
Il y avait Bertrand Le Nôtre !
There was Bertrand Le Nôtre!
Il y avait Pierre Journel qui faisait le PCC !
There was Pierre Journel doing the CCP!
Il y avait un certain nombre de choses comme ça !
There were a number of things like that!
Et je me suis dit bah voilà !
And I said to myself that's it!
Sautons sur l'occasion !
Let's jump on the occasion!
C'est pas compliqué de faire un podcast !
It's not hard to make a podcast!
Ce que j'écris sur l'illisible je peux tout à fait l'enregistrer !
What I write about the impossible I can absolutely record it!
Et donc j'ai commencé l'inaudible qui est un podcast qui a commencé à être diffusé sur l'illisible
And so I started the inaudible which is a podcast that began to be broadcast on the elusive
Avant de prendre son indépendance et devenir le média principal !
Before becoming independent and the main media!
J'ai arrêté de bloguer et j'ai podcasté !
I quit blogging and I podcasted!
Donc l'inaudible ça vient de l'illisible !
So the inaudible comes from the elusive!
Oui ! Exactement !
Yes! Exactly!
On n'arrivait pas à lire maintenant on n'arrive pas à entendre !
We couldn't read now we can't hear!
Voilà ! Voilà ! C'est exactement pareil !
There! There! It's exactly the same!
Donc voilà ! Alors à l'époque je faisais des volumes de l'inaudible !
So here you go! So back then I was making volumes of the inaudible!
Il y a eu 28 volumes de l'inaudible qui faisaient autour d'une demi-heure chacun
There were 28 volumes of the inaudible that made around half an hour each
dans laquelle il y avait des rubriques différentes avec des chroniqueurs différents !
in which there were different headings with different columnists!
Ouais !
Yeah!
Le professeur Laotet Dan, la cuisinière Magali Nassé, il y avait qui d'autre ?
Professor Laotet Dan, cook Magali Nassé, who else was there?
Lulu qui fait la chronique littéraire, Lulu l'a lu !
Lulu who makes the literary chronicle, Lulu read it!
Et qui d'autre ? Bah le professeur Montana Jones qui explorait la webcastosphère !
And who else? Professor Montana Jones was exploring the webcastosphere!
Il y a un certain nombre de personnes !
There are a number of people!
Si tu veux on peut peut-être écouter Quakos un petit bout d'un de ses...
If you want to maybe we can listen to Quakos a little bit of one of his...
D'un de ses...
From one of his...
Si tu prends silicone carnet, on peut écouter le début, c'est la rubrique de Magali Nassé !
If you take silicone notebook, we can listen to the beginning, this is Magali Nassé's column!
Silicone...
Ah vous d'accord !
All right!
C'est une recette du silicone carnet par le chef Magali Nassé !
It's a recipe of the silicone notebook by chef Magali Nassé!
Les épices donc !
Spices!
L'assuce de la recette est là-dedans !
The recipe manager is in there!
Sulfure de sodium râpé !
Sulphide grated sodium!
Poudre de fleur de cucurbite !
Cucurbite flower powder!
Oula !
Oula!
Un zeste de machicouli de framboise, finement émincé !
A zest of raspberry machicouli, finely minced!
Et enfin trois gouttes de chlorate de potassium !
And three drops of potassium chlorate!
Trois hein, pas plus !
Three, no more!
Bah oui, après vous risquez de perdre vos cheveux !
Well yes, then you risk losing your hair!
Je vous aurais prévenu !
I would have warned you!
C'est la cuisine moléculaire !
It's molecular cooking!
Alors, je vais allumer la turbine de compression huminale...
So I'm going to turn on the luminal compression turbine...
Et je vais y mixer le tout dans le creuset collatéral à vaporponstant !
And I'm going to mix it all up in the vaporponstant collateral crucible!
A haute température !
High temperature!
3000 degrés environ, oui !
About 3,000 degrees, yes!
Thermostat à 120 !
Thermostat 120!
Oh, ça chauffe !
Oh, it's hot!
Voilà !
There!
Tout en injectant régulièrement de l'azote liquide sous pression pour l'homogénéité !
While regularly injecting liquid nitrogen under pressure for homogeneity!
Important ça ! L'homogénéité !
Important! Homogeneity!
Oui !
Yes!
Quelques secondes suffisent, pas de problème !
Just a few seconds, no problem!
Et...
And...
Juste avant l'émulsion, j'interroge le processus !
Just before the emulsion, I question the process!
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est hyper dangereux !
It's very dangerous!
Ah, c'est la cuisine moléculaire !
Ah, it's molecular cooking!
Oui !
Yes!
Faut se protéger !
We gotta protect ourselves!
Ça a l'air bon, remarque !
It looks good, notice!
Ouais, ça me donne faim !
Yeah, that makes me hungry!
Ça donne quoi après dans l'estomac ?
What's next in the stomach?
Oui, mais voilà !
Yes, but that's it!
Moi j'ai jamais trop goûté les plats de Magali, mais...
I've never tasted Magali's dishes too much, but...
J'avais une manière de faire ses recettes qui était assez énergique et que j'aimais bien !
I had a way to make her recipes that was pretty energetic and I liked it!
Ah le professeur Funtus, il aime bien un genre de bouffe !
Professor Funtus, he likes some kind of food!
Ah oui, ça m'étonnerait pas !
Oh, yes, I don't think so.
Ça m'étonnerait pas !
I don't think so.
Au Qualter, tu fais tout !
At Qualter, you do everything!
Je fais tout, oui !
I do everything, yes!
Oui !
Yes!
Ah oui, allez, disons-le ! Je fais tout !
Oh yes, come on, let's say it! I'm doing everything!
Tu sémarises, tu réalises !
You semarize, you realize!
Ça va faire de la peine à beaucoup de fans qui aiment bien les personnages, mais c'est moi qui les fais tous !
It's gonna hurt a lot of fans who like characters, but I'm the one who makes them all!
Oh !
Oh!
Tu sais que tu casses une légende !
You know you're breaking a legend!
Oui, bah voilà !
Yeah, there you go!
Mais j'ai décidé d'y aller, casser les légendes ce soir !
But I decided to go, break the legends tonight!
Ou alors, combien d'heures cela te prend de faire annuler un épisode ?
Or how many hours does it take you to cancel an episode?
Ah ! Écoute, les épisodes du WeWash, du Walter's Welfi Show, c'est en tout je dirais sur plusieurs jours une dizaine d'heures !
Ah! Look, the WeWash episodes, the Walter's Welfi Show, it's in all I'd say over a couple of days about ten hours!
Parce que sans compter la veille, puisque ça commence par de la veille sur internet, avec NetVibes, avec Google Reader, etc.
Because not counting the day before, since it starts with the day before on the internet, with NetVibes, with Google Reader, etc.
Là, j'ai des flux, je repère les choses qui m'intéressent, dont je vais pouvoir parler !
There, I have flows, I see things that interest me, which I will be able to talk about!
Et puis, après, je dois télécharger les vidéos, les sons, piquer les sons !
And then I have to download the videos, the sounds, the sounds!
Je suis également sur Twitter les petits tweets qui vont m'intéresser, que j'ai trouvés rigolos ou intéressants, etc.
I am also on Twitter the little tweets that will interest me, which I found funny or interesting, etc.
Et là, je fais intervenir les voix de synthèse pour brûter les... pour parler les tweets !
And now, I'm bringing in the synthetic voices to burn the... to talk tweets!
Et puis voilà, après, c'est la rédaction, j'écris tout !
And then, after that, it's the editorial, I write everything!
Donc, ça prend le temps qu'il faut, j'écris jour après jour !
So it takes time, I write day after day!
Et puis, l'enregistrement de la voix, et c'est une fois que tout ça a été fait, que le gros du travail commence !
And then the voice recording, and it's once all this has been done, that the bulk of the work starts!
C'est-à-dire le mixage ! Le montage, le mixage, que je fais sur GarageBand !
That is, mixing! The editing, the mixing, that I do on GarageBand!
Et ça, ça me prend un temps... ça me prend une journée pleine, quoi !
And that takes me a while... it takes me a full day!
Tu m'étonnes !
I'm surprised.
Mine de rien, c'est combien d'un épisode en moyenne du WeWash ?
How much of an average WeWash episode?
Ça fait entre 25-30 minutes !
It's been 25-30 minutes!
Ouais, quand même ! Donc, c'est pas rien, quoi !
Yeah, still! So, it's not nothing!
C'est pas que nous qui enregistrons en live directement, n'est-ce pas ?
It's not just us recording live directly, is it?
C'est pas comme quoi quoi ce qui ne fait rien de ces journées !
It's not like what doesn't make any of these days!
À part faire des jingles toutes les nuits !
Except jingles every night!
Non, moi, je fais rien en live !
No, I don't do anything live!
Le direct, c'est pas du tout...
Direct is not at all...
C'est pas adapté !
It's not suitable!
Moi, c'est du bricolage, c'est de l'artisanat...
Me, it's DIY, it's craft...
Voilà, tout est...
There, everything is...
Rien n'est en live, tout est écrit, et voilà !
Nothing is live, everything is written, and that's it!
Ok !
Okay!
Et alors, aujourd'hui, donc, tes productions, c'est le WeWashWash ?
So, today, so, your productions are WeWashWash?
Ouais !
Yeah!
Toutes les semaines ?
Every week?
Ouais !
Yeah!
Ou presque !
Almost!
Je suis au numéro 53, d'ailleurs, on n'est pas loin !
I'm at number 53, by the way, we're not far!
53 ?
53?
On va t'attraper bientôt !
We'll catch you soon!
On va t'attraper !
We'll catch you!
Ah !
Ah!
Ça m'étonnerait pas, j'ai pas pu en faire la semaine dernière !
I don't think so. I couldn't make it last week.
Et ouais, mais comme tu vas pas sortir de cette cave, tu sais qu'ici trois semaines, nous
And yeah, but since you're not gonna get out of that cellar, you know that in three weeks, we're gonna be
t'aurons rattrapé !
You'll get caught!
Patrick Bégin est déjà loin derrière nous !
Patrick Bégin is already far behind us!
Ça m'étonnerait pas !
I don't think so.
Patrick, si tu nous écoutes...
Patrick, if you listen to us...
Tu as été un bon concurrent, quoi !
You were a good competitor!
Est-ce que tu continues toujours les discussions avec ton Mac ?
Are you still talking to your Mac?
Ah non !
Oh, no!
Ah non, ça j'ai arrêté depuis un petit moment, parce que, bah, le WeWash me prend beaucoup
Oh no, that I've stopped for a little while, because, well, the WeWash takes me a lot
de temps !
Time!
Tiens, on peut en mettre un petit bout, Quakos ?
Here, can we put a little bit of it, Quakos?
Oui, lequel tu...
Yes, which one you...
C'est celui qui s'appelle Mon Mac, celui où on parle de fesses de bouc !
It's the one called My Mac, the one talking about goat's ass!
Ça a déjà quelques années, hein, c'est quand Walter s'est inscrit sur la fesse de bouc !
It's already a few years ago, isn't it, it's when Walter signed up for the goat's butt?
Alors...
So...
Bon...
Well...
Voyons voir là...
Let's see...
Exprimez-vous !
Speak up!
Bon, je veux bien, moi, mais...
Well, I'd like to, but...
Qu'est-ce que tu veux que j'exprime sur un mur, hein ?
What do you want me to say on a wall, huh?
Faudrait déjà que j'arrive à y grimper !
I'd have to climb it!
Mais dis donc, qu'est-ce que je vois ?
What do I see?
Qu'est-ce que mon Mac ?
What is my Mac?
Tu es sur Facebook, toi ?
Are you on Facebook?
Euh... Bah... euh...
Uh... well... uh...
Oui...
Yes...
Comme tout le monde !
Like everyone else!
Ah oui !
Oh, yes!
Ben oui !
Yes!
Ah bon !
Oh, good!
C'est curieux !
That's curious!
Curieux ? Pourquoi ?
Curious? Why?
C'est pas toi qui disais !
You didn't say!
Facebook, je suis contre...
Facebook, I'm against...
Euh...
Uh...
Facebook, c'est le mal ?
Facebook is bad?
C'était pas mal !
That was good!
Euh...
Uh...
Facebook, c'est ceux qui n'y sont pas, qui en parlent le mieux ?
Facebook, are those who aren't, who talk about it best?
Ah non ! Ça, je l'ai pas dit !
Oh, no! I didn't say that!
Ah...
Je le regrette d'ailleurs, parce que c'est plutôt pas mal comme phrase...
I regret it, by the way, because it's pretty good as a sentence...
Mais je l'ai pas dit !
But I didn't say!
C'est pas toi qui disais !
You didn't say!
Tout ce qu'on fait sur Facebook, on peut le faire ailleurs ?
Anything we do on Facebook, can we do it somewhere else?
Ah oui ! Ça, je l'ai dit ! C'est vrai !
Oh, yes! I said that! That's right!
Et que bientôt, si on y prend pas garde, Facebook sera le genre humain ?
And that soon, if we don't watch it, Facebook will be the human race?
Euh... non !
Uh... no!
Tiens, j'aurais bien voulu le dire aussi ça !
Here, I would have said that too!
Non, non ! Je disais simplement que quand tout le monde sera sur Facebook, on aura plus besoin d'Internet !
No, no! I was just saying that when everyone is on Facebook, we won't need the Internet anymore!
Ouais !
Yeah!
Et oui !
Yes!
Mais dis-donc, ton Mac là, c'est lui le maître à la maison ou quoi ?
But then, your Mac here, is he the master at home or what?
Ben il y a un peu de ça ! Il y a un peu de ça ! D'abord il se réveille la nuit, il commence à me faire des scènes et tout ça !
There's a little of this! There's a little of this! First he wakes up at night, he starts making me scenes and all that!
Donc à un moment ça a été assez mal !
So at some point it was pretty bad!
Ça a été assez mal ! Oui, c'est un peu lui qui décide finalement !
It's been bad enough! Yes, he's the one who finally decides!
Il est très jaloux !
He's very jealous!
Ouais !
Yeah!
Et donc dès que je lui dis dis donc, Coco, ton processeur commence à affaiblir un petit peu, tu crois pas que...
So as soon as I tell him, Coco, your processor starts weakening a little bit, you don't think...
Si je veux continuer à monter l'inaudible, il faudrait peut-être que je mets...
If I want to keep going up the inaudible, I might have to put...
Ouh là là, ça va très mal !
Oh, there, it's really bad!
Ah ouais, là il va te couper le son !
Oh yeah, he's gonna cut you off!
C'est un peu une sorte de philosophe ton Mac !
He's kind of a philosopher your Mac!
Oui, c'est un peu ça ! C'est lui qui me remet les idées en place !
Yeah, that's a bit of it! He's the one who's putting my ideas back in place!
Ouais !
Yeah!
Heureusement qu'il est là !
Good thing he's here!
Ouais ! T'es bien entouré avec ton Mac, avec Pompidou !
Yeah! You're surrounded by your Mac, with Pompidou!
Avec Pompidou, avec les pingouins, ils me font chier !
With Pompidou, with penguins, they piss me off!
Alors, ça c'est la question !
So that's the question!
Les pingouins !
Penguins!
The question !
The question!
Pourquoi l'Antarctique ? Pourquoi les pingouins ?
Why Antarctica? Why penguins?
Et pourquoi Pompidou ? Pourquoi est-ce que tu ne fous pas la paix à ce chien ?
And why Pompidou? Why don't you just leave that dog alone?
D'où vient-il ? Où l'as-tu adopté ?
Where did he come from? Where did you adopt him?
Mais ce chien, je l'ai rencontré un jour de Noël sur la banquise !
But this dog, I met him one Christmas day on the ice!
Moi je l'ai adopté en brave bougre !
I adopted him as a brave bull!
Et je ne m'attendais pas à ce que ça prenne de telles proportions !
And I didn't expect it to grow so much!
Ouais !
Yeah!
Parce que je frime là, je dis oui, ça me prend 10 heures, machin...
Because I'm frying here, I say yes, it takes me 10 hours, whatever...
Mais bon, pour le savoir, c'est Pompidou qui fait le wewesh !
Well, to know that, Pompidou is the weweesh guy!
Ça ne m'étonne pas !
I'm not surprised!
C'est lui qui fait tout !
He does everything!
J'avais repéré ses traces de pattes !
I'd spotted his leg marks!
Ses traces de pattes !
His leg marks!
Voilà !
There!
Ses petites pattes !
His little legs!
Mais pourquoi l'Antarctique ?
But why Antarctica?
Parce que c'est calme l'Antarctique ! Tu ne t'imagines pas !
Because Antarctica is quiet! You can't imagine yourself!
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah, c'est calme ! C'est blanc ! C'est frais ! C'est reposant !
Ah, it's quiet! It's white! It's fresh! It's relaxing!
C'est plus calme que l'Arctique d'ailleurs, il faut le dire !
It's quieter than the Arctic, you must say!
Euh...
Uh...
Oui !
Yes!
Il fallait le préciser !
We had to make it clear!
T'as-tu raison !
You're right!
Oui, c'est moins aquatique !
Yes, it's less aquatic!
C'est plus...
It's more...
Ouais, c'est plus stable !
Yeah, it's more stable!
C'est pas aussi calme que le référitateur de la mer Courgeot !
It's not as quiet as the Courgeot Sea Referator!
Non, c'est vrai !
No, it's true!
Non, c'est parce que j'ai participé à l'expédition du baron Adrien de Guerlages de Gomery,
No, it's because I participated in the expedition of Baron Adrien de Guerlages de Gomery,
dans les zones non explorées de l'Antarctique !
in the unexplored areas of Antarctica!
Et là, j'ai quand même été séduit par le climat !
And then I was still seduced by the climate!
Bon, j'ai échappé de justesse au score but quand même, il faut bien le dire !
Well, I barely escaped the goal score anyway, you have to say it!
Ah oui, ça s'en remettant !
Oh yes, it's getting over it!
Ah bah, ton père n'y a pas échappé lui !
Well, your father didn't escape it!
100% kiff !
100% kiff!
Donc je suis installé sur place !
So I'm on site!
Alors Walter, est-ce que tu...
So Walter, are you...
Parce que tu fais quand même tout...
Because you still do everything...
T'es un petit peu l'homme orchestre de ton podcast !
You're a little bit the orchestra of your podcast!
Oui !
Yes!
Je tiens cette expression !
I have that expression!
Tu m'as expliqué tout à l'heure que tu commençais à avoir pas mal d'auditeurs qui participaient à l'émission,
You explained to me earlier that you were beginning to have a lot of listeners on the show,
notamment grâce à la devinette !
especially thanks to the guess!
Oui !
Yes!
Tu vas nous en parler !
You'll tell us about it!
Mais est-ce que t'aurais pas envie à l'avenir de travailler avec d'autres pour essayer un podcast à plusieurs ?
But wouldn't you want to work with others in the future to try a podcast for several?
Par exemple, comme on le fait, ou est-ce que c'est pas du tout un truc ?
For example, like we do, or isn't it something at all?
Ah mais je te dis, moi le direct, c'est vraiment pas mon truc !
Oh, but I'm telling you, I'm the live one, it's really not my thing!
Même pas nécessairement en direct ?
Not even necessarily live?
Je suis très jaloux, très...
I'm very jealous, very...
C'est ton max ça !
That's your max!
Très égocentrique !
Very egocentric!
Oui, bah oui, c'est mon max qui a déteint sur moi !
Yeah, yeah, it's my max that went off on me!
Et j'aurais du mal à travailler avec des gens !
And I'd have trouble working with people!
Des vrais gens, je veux dire !
Real people, I mean!
Ah oui, parce que je te rassure ici, moi je ne travaille qu'avec des gens qui ne sont pas vraiment des gens !
Oh yes, because I reassure you here, I only work with people who are not really people!
Ah bon ! Alors dans ces conditions-là, on peut s'arranger !
Oh, good! So under these conditions, we can fix it!
On appelle ça des bipèdes !
It's called bipeds!
Non mais l'eschizophrénie est une bonne chose pour faire certains podcasts !
No, but eschizophrenia is a good thing to do some podcasts!
Alors, la devinette, est-ce que c'est le premier moyen que tu as pour faire intervenir les internautes,
So, guess, is this the first way you have to get Internet users involved,
ou est-ce que tu en avais d'autres avant ?
Or did you have more before?
Non ! Tant que je faisais les volumes de l'Inaudible, c'était dans un seul sens !
No! As long as I was doing the volumes of the Inaudible, it was in one sense!
C'était le média descendant !
It was the downhill media!
Je ne fais pas de courrier des lecteurs !
I don't mail readers!
Sur le blog, des commentaires, des choses comme ça, mais sans plus !
On the blog, comments, things like that, but no more!
Mais depuis le WeWash, il y a une interactivité que moi j'aime beaucoup,
But since the WeWash, there is an interactivity that I love very much,
qui fait que toute la journée sur Twitter, il y a des renvois, il y a des discussions,
which makes that all day on Twitter, there are references, there are discussions,
il y a cette devinette auxquelles je demande qu'on me réponde par audio !
There's this guess I'm asking for an audio answer!
C'est-à-dire que ce n'est pas compliqué si on a un iPhone,
That is, it's not complicated if we have an iPhone,
et bien qu'on lance le dictaphone sur le iPhone, on enregistre le message,
and while we run the dictaphone on the iPhone, we save the message,
et quand il vous dit à quelle adresse vous envoyez, c'est walter.inaudible.com !
And when he tells you what address you send, it's walter.inaudible.com!
Et c'est tout !
And that's it!
C'est vrai que ça simplifie quand même tout ce qui était plus technique avant.
It does simplify everything that was more technical before.
Ça c'est un outil quand même formidable !
That's a great tool anyway!
Alors, si on n'a pas de iPhone, je pense qu'il y a des téléphones andouillettes qui font pareil,
So, if we don't have an iPhone, I think there's some yummy phones that do the same,
et si on n'a pas d'andouillettes, on va sur le blog de l'Inaudible,
And if we don't have any fuss, we go to the Inaudible's blog,
et là, dans la colonne à droite, il y a un gros rond rouge,
And there, in the right column, there is a large red round,
on clique sur le gros rond rouge et boum, ça lance une fenêtre d'enregistrement,
We click on the big red and boom round, it throws a recording window,
et on peut enregistrer son message comme ça !
And we can record his message like that!
Et ça, je trouve ça génial, parce que depuis que j'ai lancé ce truc-là,
And this, I think, is great, because since I started this thing,
il y a une vraie interactivité, il y a des auditeurs qui se prennent au jeu,
There's a real interactivity, there's listeners who get involved,
des gens comme Finn Baker par exemple, José Finn Baker,
people like Finn Baker, for example, José Finn Baker,
qui fait des petits bijoux de mise en scène, de mise en onde,
who makes small jewels of staging, of setting in waves,
pour envoyer de ses messages.
to send messages.
Il y a des gens qui répondent dès le lendemain,
There are people who answer the next day,
il y a des gens qui répondent après, il y a des gens qui disent c'est trop dur,
There are people who answer after, there are people who say it's too hard,
t'as devinette, ou qui envoient des messages pour dire autre chose, et ça j'adore !
You guessed, or you send messages to say something else, and I love it!
Ah moi j'ai écouté, je trouve jamais !
Ah, I've listened, I never find!
Ah ouais ? Tu veux écouter celle de la semaine prochaine ?
Yeah? You want to listen to next week's?
Enfin, celle de cette semaine qui va répondre ?
I mean, the one this week that's gonna answer?
Allez !
Come on!
Regarde Quakos, dans les fichiers son, elle s'appelle devinette.
Look at Quakos, in the sound files, her name is guess.
Devinette ?
Devinette?
C'est facile Quakos !
It's easy Quakos!
Je n'ai pas de devinette !
I don't have a guess!
Tu n'as pas la devinette ?
Don't you have the guess?
Devinette.mp3 ?
Devinette.mp3?
Quoi ?
What?
Non, je n'ai pas devinette.mp3
No, I didn't guess.mp3
Ahhhh !
Ahhhh!
Quakos !
Quakos!
Mais qu'auss'ce pas ce qu'il y a ?
But what's wrong?
C'est Pompidou qui l'a avalé, il l'a bouffé tout à l'heure.
Pompidou swallowed it. He ate it earlier.
Incoupable !
I can't believe it.
Eh bah tant pis, je vous l'écouterai pas.
I won't listen to him.
C'est un putain de pingouin !
He's a fucking penguin!
Non je ne l'ai pas, c'est vrai.
No, I don't.
Pimiii !
Pimiii!
Non mais comme mon Mac est pas branché donc on pourra pas l'entendre.
No, but since my Mac isn't plugged in, we can't hear it.
Non.
No.
Bah c'est pas grave.
It's okay.
Vous n'aurez pas la devinette.
You won't get the guess.
C'est vrai mais allez donc sur l'inaudible, écoutez le wewesh.
It's true, but go on the inaudible, listen to the wewesh.
Et ce sera même, c'est ça la devinette.
And it will be, that's the guess.
Allez deviner où est la devinette.
Go guess where the guess is.
Oui, on peut faire ça.
Yeah, we can do that.
Ça va être pas mal.
It's gonna be pretty good.
Non parce qu'on m'a dit qu'elle était très dure celle-là.
No, because I was told she was very hard.
Et j'ai déjà deux réponses qui sont bonnes.
And I already have two answers that are good.
Moi je sais, c'est Pierre Dac.
I know, it's Pierre Dac.
Ça c'était la semaine dernière.
That was last week.
Ah merde c'est important.
Damn it, it's important.
Perdue.
Lost.
Non c'était même pas pire d'acte.
No, it wasn't even worse.
Mais on gagne quoi si on trouve la fin ?
But what if we find the end?
Bah on gagne à être connus.
Well, we get to be known.
Ah oui, c'est à peu près tout.
Oh, yeah, that's about it.
C'était pas mal quand même.
It was pretty good anyway.
Non parce qu'il faut pas déconner non plus.
Not because you don't have to screw up either.
Est-ce qu'on gagne un voyage en Antarctique ou pas ?
Do we win a trip to Antarctica or not?
Eh bah j'aimerais bien.
Well, I wish.
Mais non parce qu'il y a déjà trop de monde en Antarctique.
But not because there are already too many people in Antarctica.
Tu veux pas nous donner ta position au GPS ?
Don't you want to give us your position on the GPS?
Alors au GPS je sais pas exactement.
So at GPS I don't know exactly.
Mais l'endroit où j'habite en Antarctique ça s'appelle le pôle d'inaccessibilité.
But the place I live in Antarctica is called the pole of inaccessibility.
Ah ouais, comme l'inaudible, comme l'illisible.
Oh yeah, like the inaudible, like the elusive.
Je l'ai pas inventé, ça existe vraiment.
I didn't make it up, it really exists.
C'est l'endroit qui est le plus loin des côtes.
This is the place that is farthest from the coast.
Quand tu traces des bissextrices ou des michextrices ou des galussextrices.
When you track bisexuals or michextrices or galussexes.
On est bien dans la compréhension.
We're well-understood.
Hein, tu vois ?
See?
Tu trouves l'endroit qui est le plus éloigné de toutes les côtes de l'Antarctique.
You find the place farthest from all the coasts of Antarctica.
C'est le pôle d'inaccessibilité.
It's the pole of inaccessibility.
C'est pas exactement le pôle sud.
It's not exactly the South Pole.
Et tu bouffes quoi au pôle nord ?
What are you eating at the North Pole?
Des pingouins essentiellement.
Penguins mostly.
Mia mia.
Ça ne manque pas les pingouins.
There's no shortage of penguins.
Donc voilà, comme j'élève des pingouins pour gagner ma vie.
So here's how I raise penguins to make a living.
Et Pompidou aussi bouffe des pingouins ?
And Pompidou also eat penguins?
Ah Pompidou bouffe tout lui.
Ah Pompidou eats all of him.
Ah ouais, non, non, mais il est pas du souci.
Oh yeah, no, no, but he's not a problem.
Ah il bouffe tout.
He eats everything.
Et Walter, tu as combien d'épisodes depuis le début jusqu'à présent avec ton actif ?
And Walter, how many episodes have you had from the beginning to now with your asset?
100.
C'est l'incontable.
That's the incontestable.
Donc 53, non c'est le 53ème épisode du Ouéwesh.
So 53, no, it's the 53rd episode of the Ouewesh.
Les volumes, il y en a eu 28.
The volumes were 28.
Mais si je vais voir dans mon dossier podcast fini, j'ai 203 éléments.
But if I'm going to see in my finished podcast folder, I have 203 items.
Ah ouais, 203 la vache.
Oh yeah, 203 the cow.
Ouais.
Yeah.
On en est encore loin.
We're still far from it.
Et est-ce qu'on peut entendre tout ça sur l'inaudible ?
And can we hear all this about the inaudible?
On peut entendre tout ça sur l'inaudible.
You can hear all this about the inaudible.
Donc tout est archivé ?
So everything is archived?
Non, malheureusement, parce que tu as raison, tu fais bien de me le remarquer.
No, unfortunately, because you're right, you're good to notice.
J'essaye de les remettre en ligne petit à petit parce que l'année dernière, c'était en août 2009,
I'm trying to put them online little by little because last year was August 2009,
j'ai mon hébergeur qui a fait faillite.
I have my host that went bankrupt.
Ça arrive souvent, genre de choses.
It happens often, like things.
C'était un ami pourtant, je le regrette Fred, si tu nous écoutes.
He was a friend, though, I regret Fred, if you listen to us.
C'est toujours les amis qui font défaut.
Friends are always missing.
Et malheureusement, on lui a coupé les...
And unfortunately, we cut off the...
Les couilles.
The balls.
Les ressources.
Resources.
Les vide.
Empty.
Et donc il n'y avait plus un seul podcast en ligne.
And so there was no more one podcast online.
Bon, ceux qu'ils ont téléchargés dans iTunes, ils les ont toujours.
Well, the ones they downloaded into iTunes, they still have them.
D'accord.
Okay.
Mais après, tu les as gardés.
But then you kept them.
Donc là, j'ai des podcasts en ligne depuis août 2009.
So there, I've had podcasts online since August 2009.
D'accord.
Okay.
Mais donc, mais a priori, peut-être qu'on pourrait réentendre ou écouter à nouveau
But so, but a priori, maybe we could hear or listen again.
les anciens petit à petit au fur et à mesure.
the old ones gradually by step.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Les anciens, ils y sont.
The elders, they're there.
C'est comme ceux de l'apéro en fait.
It's like the aperitifs actually.
Vous les réécouterez un jour.
You'll hear them again one day.
Et les chansons aussi.
And the songs too.
Et au fait, les dix derniers promis, là, ils sont où ?
And by the way, where are the last ten promised?
J'ai eu un petit problème.
I had a little problem.
Ah, je me doutais que tu allais lire ça.
Ah, I thought you were gonna read this.
Je devais me branler les couilles en urgence et du coup, j'ai pas pu les mettre en ligne.
I had to jerk off my balls in an emergency and then I couldn't put them online.
Super.
Great.
Mais ils sont presque prêts.
But they're almost ready.
Ils seront mis en ligne en même temps que les calendriers qui seront envoyés à nos amis.
They will be put online at the same time as the calendars that will be sent to our friends.
Ah, les calendriers !
Ah, calendars!
Très bien.
All right.
Tu veux un calendrier Walter ?
You want a Walter calendar?
Ah oui, tiens.
Ah yes, here.
C'est des 2010.
It's 2010.
Ah oui.
Oh, yes.
Je pense même qu'il y a un calendrier spécial pingouin.
I even think there's a special penguin calendar.
C'est bon.
It's okay.
Oui, non, personnellement, je ne goûte pas trop le pingouin à part en ragoût.
Yes, no, personally, I don't taste penguin too much except stew.
Ah d'accord, d'accord.
All right, all right.
Alors, après les devinettes, est-ce que tu as des concepts dans ta cuisine moléculaire en cours de préparation ?
So, after the guesses, do you have any concepts in your molecular cooking being prepared?
Eh bien, je dois te dire que l'été dernier, j'ai très sérieusement réfléchi à une manière de faire le Wesh en vidéo.
Well, I have to tell you last summer, I've been thinking very seriously about a way to make the Wesh video.
Ouais.
Yeah.
J'ai tellement réfléchi que j'y ai renoncé.
I've been thinking so much about it.
Et pourquoi ?
And why?
Parce que c'est deux fois plus compliqué, c'est trois fois plus de temps, et ça peut me foutre en l'air une partie du concept, dans la mesure où quand tu fais de la vidéo, ce que tu fais dans une vidéo avant tout, c'est de regarder l'image.
Because it's twice as complicated, it's three times as much time, and it can throw me a part of the concept in the air, as long as when you make video, what you do in a video first of all, is to watch the image.
Ouais.
Yeah.
Et moi, j'attache une importance essentielle au son.
And I attach an essential importance to sound.
Et si je commence à foutre des images qui bougent dessus, ben ça sera plus inaudible.
And if I start screwing pictures that move on, it'll be more inaudible.
Et puis ton atterrissage...
And then your landing...
Ah, ce sera peut-être l'invisible ?
Ah, maybe it'll be the invisible?
Ce serait l'invisible, c'était la prochaine étape.
That would be the invisible, that was the next step.
Ce serait l'invisionnable dans ce cas-là.
That would be the invisibility in that case.
Ou l'invisionnable.
Or the unseen.
L'invisionnable.
The unseen.
Et ton atterrissage sur la lune, c'est vrai que ça sera un petit peu compliqué.
And your landing on the moon, it's true, it'll be a little complicated.
Ben oui, voilà, en images, tu vois, j'ai pas les moyens de...
Yeah, well, in pictures, you know, I can't afford...
J'ai fait quelques bandes annonces pour le Wesh en vidéo.
I've made some videos of Wesh ads.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Et d'ailleurs, tu m'as raconté tout à l'heure que l'un de tes podcasts les plus vus, c'était
And by the way, you told me earlier that one of your most seen podcasts was
un podcast vidéo.
A video podcast.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Parmi les podcasts les plus téléchargés, celui qui arrive en tête, c'est la vidéo de
Among the most downloaded podcasts, the one that comes to mind is the video of
Sastweet.
Satweet.
Je crois que tu l'as en son.
I think you got it.
On va l'écouter.
We'll listen to him.
On va peut-être pas l'écouter en entier parce qu'il fait 4 minutes, mais si tu peux
Maybe we're not going to listen to it all because it's four minutes, but if you can
le mettre un peu plus loin que le début, c'est plus rigolo parce que le début...
putting it a little further than the beginning is more fun because the beginning...
On va reconnaître tout de suite la musique, de toute façon.
We'll recognize the music right away, anyway.
On passe le début quand même.
We're going through the beginning anyway.
Ouais.
Yeah.
Oh, oh, oh.
Mais c'est Michael Jackson.
But it's Michael Jackson.
Oh, l'or topère est une petite larme, non ?
Oh, toper gold is a little tear, right?
J'en ai plus.
I'm out.
Oh, c'est l'œuf !
Oh, it's the egg!
Oh, l'or topère, c'est pas qu'elle fait la bonne son !
Oh, top gold isn't making the right sound!
Oh, bah j'ai bien dormi, moi.
Oh, well, I slept well.
Tiens, je vais le tweeter, ça.
Here, I'll tweet him.
Pouit pouit !
Can be!
C'est pas faux, hein ?
That's not true, is it?
C'est pas faux.
That's not true.
J'ai...
I...
Dormi !
Sleep!
Tweeter !
Tweet!
T'es qu'j'en réveille, je peux pas m'en empêcher.
I can't help it.
Faut qu'j'lise bonjour à tous mes habitués.
I have to read hello to all my regulars.
C'est pas qu'j'où soit utile, j'dirais même qu'j'est utile.
It's not that I'm useful, I'd even say I'm useful.
Mais ça se tweet.
But it tweets.
Oh, ça se tweet.
Oh, it tweets.
Oh !
Oh!
Quand j'vais au boulot où j'ai le boulanger,
When I get to work where I have the baker,
Oh, j'ai fait des nouilles pour l'petit-déjeuner.
Oh, I made noodles for breakfast.
Oh !
Oh!
Quand j'glisse sur le trottoir, le monde doit le savoir.
When I walk on the sidewalk, the world must know.
Alors ça se tweet.
Then it tweets.
Ça se tweet.
It's tweeting.
Et l'monde entier le sait.
And the whole world knows that.
Ça se tweet.
It's tweeting.
La faute du chat, la reussée, c'est plus mon cas.
The cat's fault, the success, it's more like me.
Le temps qu'il fait, la forme du succès.
The time it takes, the form of success.
Oh !
Oh!
Ça se tweet.
It's tweeting.
Toi qui n'ose pas, toi qui hésites à tweeter.
You don't dare, you hesitate to tweet.
Tu te piques, t'as rien de passionnant à raconter.
You've got nothing exciting to tell.
Oh !
Oh!
Ta vie est pas marrante.
Your life isn't funny.
T'es plaisante, inavrante.
You're joking, you're sorry.
Mais ça se tweet.
But it tweets.
Ça se tweet.
It's tweeting.
Ouais.
Yeah.
Ça se tweet.
It's tweeting.
Fouh !
Fool!
Ça t'a pris combien de temps pour faire ça ?
How long did it take you to do this?
Ah !
Ah!
Bah écoute, déjà, le plus facile, c'était de trouver la musique sur internet.
Look, already, the easiest thing was to find the music on the internet.
La bande-orchestre.
The band band.
Ouais.
Yeah.
Après, il faut trouver les paroles.
Then we have to find the words.
C'est pas ce qu'il y a de plus long, parce que...
That's not the longest, because...
Non, généralement.
No, usually.
C'est pas...
It's not...
C'est un peu n'importe quoi.
It's a little crazy.
Les paroles, et puis le mix, c'est un petit peu compliqué, mais bon...
The lyrics, and then the mix, it's a little complicated, but good...
Je... voilà.
I... there.
Pas plus long qu'un épisode du Wesh Wesh.
No longer than an episode of Wesh Wesh.
Ah non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no.
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
Le Wesh, c'est quand même le plus dur.
The Wesh is still the hardest.
C'est quand même le plus dur.
It's still the hardest.
Il y a ce côté...
There's this side...
Les vidéos attirent quand même beaucoup, quoi.
The videos still attract a lot.
Bah, ah bah oui !
Well, yeah!
C'est pas nouveau.
That's not new.
D'autant plus si ça parle de questions de geek ou de choses de tech, là ça marche
Especially if it's about geek or tech stuff, it works.
à fond sur internet.
on the internet.
Ou de cul.
Or ass.
Ou de cul, oui, mais bon.
Or ass, yes, but good.
C'est pas mon secteur.
That's not my area.
Non mais Pompidou...
No, but Pompidou...
Non plus, Pompidou, ta gueule.
Nor, Pompidou, shut up.
Ah, avec un pingouin.
Ah, with a penguin.
C'est clair.
That's clear.
C'est vrai ?
Really?
Pardon.
Excuse me.
C'était Pompidou qui était là.
Pompidou was there.
Il a réussi à rentrer.
He managed to get home.
Ouais.
Yeah.
Est-ce qu'on a encore deux, trois petits extraits ou pas ?
Do we still have two, three little excerpts or not?
Tiens, si tu veux bien me mettre ma baseline parce que je l'aime bien.
Here, if you'll put my baseline on because I like it.
Baseline ?
Baseline?
Ma baseline.
My baseline.
Non, ça s'appelle pas comme ça mais...
No, it's not called that, but...
C'est le dossier qu'elle se dit.
That's what she's saying.
La baseline.
Baseline.
Incredible webshow.
Ah oui, elle est bien.
Oh, yes, she is.
L'inaudible.com
The inaudible.com
Incredible webshow.
Parce que Walter est chauve.
Because Walter's bald.
Et oui.
And yes.
Et il y a des lunettes.
And there are glasses.
Et d'ailleurs, je constate aussi Walter que sur les photos on le voit avec Pompidou,
And besides, I also notice Walter that in the photos we see him with Pompidou,
tu n'as pas très froid puisque tu es quand même sur la glace.
You're not very cold because you're still on the ice.
Ah non, je suis pas frileux moi.
No, I'm not cold.
En polo plus ou moins, en pull.
Polo more or less, sweater.
C'est surtout que j'ai jamais trouvé de manteau de fourrure sur Poser.
Especially since I never found a fur coat on Poser.
Et que de toute façon je sais pas le faire marcher dessus.
And I don't know how to make him walk on it anyway.
Et puis c'est long à calculer en plus.
And then it's a long time to calculate.
Oh là là, les chaussures c'est la galère aussi donc il est pieds nu tout le temps.
Oh there, shoes are a mess too so he's barefoot all the time.
Oui.
Yes.
Mais après, on parlait tout à l'heure de ton Mac.
But then we were talking about your Mac earlier.
Tu parlais beaucoup avec ton Mac.
You were talking a lot to your Mac.
D'ailleurs on avait écouté encore hier avec l'orthopère l'histoire de la veille du Mac.
In fact, yesterday we listened to the story of the day before the Mac.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est le premier qu'on trouve sur iTunes d'ailleurs.
This is the first one found on iTunes.
C'est le premier épisode de Mon Mac et moi.
This is the first episode of My Mac and I.
Oui mais rappelez-vous que les premiers seront les derniers.
Yes, but remember that the first will be the last.
Tu parlais de problèmes sémantiques, de traduction et tout.
You were talking about semantic problems, translation and everything.
Mais tu as aussi une autre spécialité, c'est d'interviewer notamment des gens célèbres.
But you also have another specialty: interviewing famous people.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Dans l'igloo de l'inaudype, j'ai reçu des gens mais des pointures.
In the igloo of the inaudype, I received people but sizes.
Ah, des pointures.
Ah, sizes.
Ah oui.
Oh, yes.
Le président est venu.
The president came.
On en a vu.
We saw some.
On a vu se faire interviewer par Walter.
We saw Walter interview us.
Alors vous m'avez demandé quelles questions je voulais vous poser.
So you asked me what questions I wanted to ask you.
Alors, voilà les questions.
So these are the questions.
Voilà les réponses.
Here are the answers.
Choisissez.
Choose.
Ah ben d'accord.
All right.
Ça va être cool comme ça.
This is gonna be cool.
Bon.
All right.
Alors, vous savez que j'ai reçu il y a quelque temps Ségolène Royal.
So you know I got Segolène Royal a while ago.
Aïe.
Ouch.
Vous avez quelque chose contre Ségolène Royal ?
Do you have anything against Ségolène Royal?
C'est quelqu'un de qualité.
He's a good person.
Dont on a besoin dans notre famille politique.
Which we need in our political family.
Ah bon ?
Right?
Ah ben ça n'a pas gagné à mon avis.
Well, that didn't win in my opinion.
Vous avez entendu ce qu'elle a dit ?
Did you hear what she said?
Vous avez interviewé, c'est un grand mot, Madame Royal.
You interviewed, that's a big word, Mrs. Royal.
Elle n'a répondu à aucune de vos questions.
She didn't answer any of your questions.
Euh, oui.
Uh, yeah.
Oui, mais vous non plus vous ne répondez pas.
Yes, but neither do you answer.
Non, c'est pas la question, le moment, enfin de savoir.
No, it's not the question, the time, finally to know.
Moi je dirai la semaine prochaine.
I'll say next week.
Ah ah ah ah.
Alors pourquoi vous êtes venu jusqu'ici ?
Then why did you come all the way here?
Pour faire de vous mon porte-parole.
To make you my spokesperson.
Voilà.
There.
Alors es-tu devenu le porte-parole ?
So you became the spokesman?
Non.
No.
J'ai refusé.
I refused.
Dans l'Antarctique de gouvernement français.
In the Antarctic of French government.
J'ai refusé, j'ai refusé, j'avais d'autres pingouins à tondre, c'était pas le moment.
I refused, I refused, I had other mowing penguins, this was not the time.
Oui.
Yes.
Ah ça se tond un pingouin.
Ah, it's mowing a penguin.
D'accord.
Okay.
Non, je ne savais pas.
No, I didn't know.
Non, il y en a eu plusieurs, il y a eu Jospin.
No, there were several, there were Jospin.
Oui, oui, oui, Lionel et...
Yes, yes, yes, Lionel and...
J'ai pas apporté d'extrait avec Roro, mais c'était mon préféré pourtant Roro.
I didn't bring an extract with Roro, but it was my favorite Roro.
Je ne sais pas pourquoi je ne l'ai même pas pris.
I don't know why I didn't even take it.
Michel Rocard.
Parce que Michel Rocard était nommé ambassadeur des pôles.
Because Michel Rocard was appointed ambassador of the poles.
Ah oui.
Oh, yes.
Du pôle Nord et du pôle Sud.
North Pole and South Pole.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
C'est en quelque sorte mon taulier.
It's kind of my talier.
Exactement.
Exactly.
D'épaule droite ou gauche ?
Right shoulder or left shoulder?
Oui, oui, oui, oui, oui, les deux.
Yes, yes, yes, yes, yes, both.
D'accord.
Okay.
D'épaule droite et d'épaule gauche.
Right shoulder and left shoulder.
Tu es à teinte, mais une fois que tu es là-bas, tu as tout confort.
You're tinted, but once you're there, you're comfortable.
Exactement.
Exactly.
Donc il te représentait bien quand même, c'est bon ?
So he was good for you anyway, right?
Ah oui, oui, oui, on s'entend bien, l'entente inaudible.
Oh, yes, yes, we get along well, the inaudible agreement.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah oui, non, pas de problème.
Oh yes, no, no problem.
C'est pas mal, c'est vrai.
It's not bad, it's true.
Non, il était très bien.
No, he was fine.
Et donc, qu'est-ce que tu préfères en fait ? Parce que ça, c'est quand même
So, what do you really prefer? Because this is still
un travail différent.
a different job.
Oui.
Yes.
Il y a un premier travail, je suppose, de recherche, à moins que tu aies déjà en fait le...
There's a first job, I guess, research, unless you actually have the...
C'est quand je tombe sur le fichier, sur l'interview ou sur la chose, je me dis
It's when I run into the file, the interview or the thing, I think
Ah oui, ça serait marrant, ça.
That would be fun.
Tu sais, il y a des gens qui font ça beaucoup mieux que moi, qui s'appellent Polémix et
You know, there are people who do this much better than I do, who are called Polemix and
la voix off, et qui sont des remarquables bidouilleurs d'interviews et de son.
voice off, and who are remarkable hackers of interviews and sound.
C'est des merveilles.
It's wonderful.
Ils mélangent ça avec de la musique et tout, moi j'adore.
They mix it with music and everything, I love it.
Et moi, je fais ça beaucoup plus modestement.
And I do that much more modestly.
Et donc, quand je trouve un bon fichier...
And so, when I find a good file...
Là, c'était dans une série qui s'appelait Portrait Parler, où donc je faisais des interviews
There it was in a series called Portrait Talk, where I was interviewing
de personnalités.
of personalities.
J'ai interviewé le nouveau prix Goncourt, Michel Woldet.
I interviewed the new Goncourt Prize, Michel Woldet.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Déjà.
Already.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je l'ai interviewé il y a quelques années là-dessus.
I interviewed him a few years ago on this.
C'est un grand ami de l'inaudible.
He's a great friend of the inaudible.
Et...
And...
Tu vas avoir pas mal de visites, là.
You're gonna have a lot of visits here.
Ah oui.
Oh, yes.
Pour référencement, on va être top.
For SEO, we're gonna be great.
Bah oui, oui, oui.
Yeah, yeah, yeah.
C'est clair.
That's clear.
Non, mais c'est vrai que c'est amusant à faire, ça.
No, but it's true that it's fun to do.
Ça demande un peu de travail parce qu'il faut être très précis sur le placement des
It takes a little work because you have to be very specific about the placement of
extraits, faire en sorte que ça s'enchaîne le mieux possible, que les couples s'entendent
extracts, make sure that it goes as well as possible, that couples get along
le moins possible.
As little as possible.
C'est de la dentelle, là, vraiment.
It's lace, really.
Hum.
Um.
Le Wesh est un travail plus rudimentaire, mais enfin, voilà, plus varié et plus...
The Wesh is a more rudimentary work, but finally, here it is, more varied and more...
Mais c'est plus comme l'émission.
But it's more like the show.
Mais au final, tu t'interdis aucun sujet parce que...
But in the end, you don't mind because...
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
Tu parles un peu de tout au final.
You're talking about everything in the end.
Voilà, là, je me suis...
There, now, I...
C'est pas comme nous qui sommes exclusivement high-tech.
It's not like us who are exclusively high-tech.
Ouais, je vais poser une question.
Yeah, I'm gonna ask a question.
On m'a dit, mais je sais pas si c'est vrai, mais on m'a dit que tu allais interviewer
I was told, but I don't know if it's true, but I was told you were going to interview.
un jour Marty McFly.
One day Marty McFly.
Ah oui, ça serait mon rêve.
Oh, yes, that would be my dream.
Mais il est trop secoué ce mec-là, je peux pas.
But he's too shaken that guy, I can't.
Oh putain.
Oh fucking.
Ah, c'est bon.
Ah, it's okay.
J'ai quelques questions de la chatroom pour toi.
I have some questions about the chatroom for you.
Ah oui, sans blague.
Oh yes, no joke.
C'est le bon moment de chatroom pour poser vos questions.
This is the right chatroom time to ask your questions.
Trois questions.
Three questions.
Il y en a deux rigolotes et une très sérieuse.
There are two funny people and one very serious.
Attention.
Be careful.
On commence par quoi ?
What do we start with?
Alors, j'ai commencé par la première rigolote.
So I started with the first laugh.
Quel cuisson pour ton pingouin ?
What cooking for your penguin?
Alors, le pingouin se cuit à point.
So, the penguin's getting ready.
Un thermostat 1212, pas plus.
A 1212 thermostat, no more.
Cuisine moléculaire.
Molecular cooking.
Grand jet d'azote dans le bec.
Large jet of nitrogen in the beak.
Voilà.
There.
Une petite croûte de sel minéral par au-dessus.
A small crust of mineral salt above.
Et ça se sert tiède.
And it serves warm.
D'accord.
Okay.
Donc pas en tartare.
So not tartar.
Et un pingouin au marron pour Noël ?
What about a brown penguin for Christmas?
Ah oui, toujours.
Oh, yeah, always.
Toujours.
Always.
Un pingouin au marron.
Brown penguin.
Fourré.
Stuffed.
Ah oui.
Oh, yes.
Le pingouin au marron, c'est bon.
Brown penguin is good.
Alors, deuxième question de la chatte.
So, second question of pussy.
Que pense Walter du voyage...
What does Walter think of the trip...
Pardon.
Excuse me.
Ça bouge tout le temps ce chatte.
That pussy moves all the time.
Il a du mal en fait.
He's actually having trouble.
Que pense Walter du voyageur du temps de Chaplin ?
What does Walter think of the traveller of Chaplin's time?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
J'ai entendu parler de cette histoire-là.
I heard about that story.
J'ai vu la vidéo.
I saw the video.
Ça m'a...
It just...
Ça m'a intrigué.
It intrigued me.
C'est vrai que c'est intriguant.
It is intriguing.
Vous connaissez l'histoire ?
You know the story?
Oui, c'est une femme...
Yes, she's a woman...
On a l'impression qu'elle téléphone avec un portable.
We feel like she's calling with a cell phone.
Voilà.
There.
C'est un film qui a été tourné au moment de la sortie des temps modernes.
It is a film that was shot at the time of the release of modern times.
Donc, 1930...
So, 1930...
Non, les temps modernes, je ne sais plus.
No, modern times, I don't know anymore.
C'était dans les années 30.
It was in the '30s.
Et donc, à la première du film, on voit des gens qui arrivent au cinéma,
And so, at the first of the movie, we see people coming to the movies,
donc filmer noir et blanc à l'époque.
So filming black and white at the time.
Et parmi ces gens, il y a une femme qui s'avance et qui a la main sur l'oreille comme ça,
And among these people, there's a woman who walks up and has a hand on her ear like this,
et qui se tombe vers la caméra.
and falls to the camera.
Mais vraiment, aujourd'hui, on aurait dit, elle est en train de téléphoner.
But really, today, it looked like she's calling.
Ah merde.
Damn it.
Je vais bien regarder en zoomant...
I'm gonna zoom in and look.
Et donc, il y a tout un tas de théories sur le net.
And so, there are a lot of theories on the net.
Il y a des déplacements temporels...
There are time shifts...
Voilà, on l'a dit, c'est la voyageuse du temps.
Well, we said, she's the time traveler.
Ce qui est absurde.
Which is absurd.
J'ai lu ça sur un blog aussi et je me suis dit, mais c'est vrai.
I read that on a blog too and I thought, but it's true.
De toute façon, à l'époque de Japlin, les réseaux 3G étaient quand même pas très développés.
Anyway, at the time of Japlin, 3G networks were still not very developed.
On ne voit pas comment cette dame aurait pu téléphoner avec un téléphone portable.
We can't see how that lady could have phoned with a cell phone.
Peut-être qu'une antenne avait été téléportée avec elle.
Maybe an antenna had been teleported with her.
Il y a des explications techniques.
There are technical explanations.
En regardant bien, si tu veux, moi je crois que la main était un peu vide.
Looking carefully, if you want, I think the hand was a little empty.
Alors elle a peut-être un problème comme moi...
So maybe she has a problem like me...
On dit que c'est un cornet acoustique en fait, que c'est un appareil, une prothèse auditive qu'elle avait et qu'elle...
They say it's an acoustic cone in fact, it's a device, a hearing aid she had and she...
Peut-être qu'elle était simplement...
Maybe she was just...
Tout simplement, ce qui m'arrive, après avoir usé trop longtemps d'amplificateurs Marshall montés à fond dans les salles de répétition,
Quite simply, what happens to me, after we've been using Marshall amplifiers all over the rehearsal rooms for too long,
j'ai des fois un acouphène qui arrive d'un coup et le seul moyen que j'ai pour pouvoir l'éliminer, c'est de coller justement ma main contre l'oreille quelques secondes
I sometimes have a tinnitus that happens at once and the only way I can get rid of it is to stick my hand against my ear for a few seconds.
et faire des mouvements comme ça de bas et moins et là ça part.
And making moves like that from down and down and out.
Et donc ça se trouve, elle avait tout simplement ça.
And so it turns out, she just had that.
Peut-être simplement qu'elle s'était pris un pain de son mari qui était en train de pleurer ça.
Maybe she just took a bread from her husband who was crying about it.
Oui, peut-être aussi.
Yeah, maybe, too.
Peut-être qu'elle avait un verre solitaire dans l'oreille, va savoir.
Maybe she had a lonely glass in her ear, will know.
Peut-être qu'elle venait de voir le film et qui était tellement atroce qu'elle a perdu la moitié de l'audition et qu'elle était en train...
Maybe she just saw the movie and was so atrocious that she lost half of the audition and she was just...
En train de saigner des oreilles, elle venait de terminer l'écoute de ma rubrique.
When she was bleeding, she had just finished listening to my column.
Voilà, ça doit être ça.
There, that must be it.
Elle n'en pouvait plus.
She couldn't take it anymore.
Alors la question sérieuse...
So the serious question...
Ah bah c'est pas ça.
Ah, that's not it.
Et je pense que je crois savoir quelle va être ta réponse, mais la question est la suivante, c'est
And I think I think I know what your answer will be, but the question is:
que penses-tu de l'institution NoWatch ? C'est posé par un auditeur.
What do you think of NoWatch? It's posed by an auditor.
Oula, c'est sérieux.
Oula, this is serious.
C'est sérieux, je vous avais prévenu.
This is serious, I warned you.
Oh, grande question.
Oh, big question.
C'est parce que je leur fais des blagues avec ma baseline ?
Is that because I'm making jokes with my baseline?
Attention à ce que tu vas dire.
Be careful what you say.
Non, moi je trouve que NoWatch arrive à un point nommé pour relancer un petit peu l'intérêt autour du podcast.
No, I think NoWatch is getting to a point to re-launch the interest around the podcast.
C'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Moi, NoWatch, je les aime bien.
I like them, NoWatch.
Je leur ai proposé l'inaudible au début, ils m'ont rionné, mais c'est pas grave.
I offered them the inaudible at first, they laughed at me, but it's okay.
C'est vrai ?
Really?
Ils m'ont pas rionné.
They didn't laugh at me.
Patrick m'a répondu une petite lettre très gentille, un petit mail très gentil en disant
Patrick answered me a very nice little letter, a very nice little e-mail saying
que non, c'était pas...
No, it wasn't...
Et je le comprends tout à fait.
And I totally understand it.
Dans la charte.
In the charter.
C'était pas dans la ligne éditoriale de NoWatch.
It wasn't in NoWatch' editorial line.
Je parle pas assez de Mac, c'est pour ça.
I'm not talking about Mac enough, that's why.
Voilà, c'est peut-être ça.
There, maybe that's it.
Il est pas sous numérique.
He's not digital.
Non, non, mais pas du tout.
No, no, but not at all.
Mais je pense que c'est vachement bien déjà ce qu'ils font.
But I think it's pretty much what they're doing.
C'est vachement bien qu'ils aient eu le courage de se réunir pour essayer de faire progresser les choses.
It's really good that they had the courage to come together to try to make things happen.
Parce que dans les années...
Because in the years...
Sur la chat, on me dit « Langue de bois, dénonce ! »
On the cat, I'm told "Wood language," denounces! »
Oh !
Oh!
Mais qui veut que je dénonce ?
But who wants me to report?
Qui veut que je dénonce ? Moi, je les écoute, les pas qui as dénonce.
Who wants me to report? I listen to the steps that have denounced.
Moi, je pense qu'on dénonce tous « Lord ton père ».
I think we all denounce "Lord your father."
Voilà.
There.
C'est ma faute, alors.
It's my fault, then.
C'est ma faute, 0% kiff.
It's my fault, 0% kiff.
Non, ils sont allés plus loin qu'on a pu y aller à une époque où je faisais partie d'un groupe qui s'appelait le GPF.
No, they went further than we could go at a time when I was part of a group called the GPF.
Le groupement des podcasteurs francophones.
The grouping of francophone podcasters.
Et c'était une mailing list où on s'échangait, où on discutait entre nous, etc.
And it was a mailing list where we exchanged, where we were talking between us, etc.
Il y a un projet d'association de podcasteurs francophones qui est né pendant les discussions.
There is a project of association of francophone podcasters that was born during the discussions.
Et qui a pris un petit peu d'envol avant d'avorter complètement.
And who took a little flight before aborting completely.
Et moi, je trouve que Nowatch est en train de recréer cette même aventure.
And I think Nowatch is re-creating the same adventure.
Et je leur dis « Bravo ! »
And I say, "Congratulation! »
Ouais.
Yeah.
Alors, autre question totalement fondamentale.
So, another totally fundamental question.
Que pense Walter du tuage de chat à coup de pelle ?
What does Walter think of shovelling cat killing?
Et bien…
Well...
Et est-ce que tu les manges ?
And do you eat them?
Et bien, personnellement, je préfère manger la pelle que le chat.
Well, personally, I'd rather eat the shovel than the cat.
Ah ouais.
Yeah.
Ah, tu sais, c'est pas dégueulasse des fois.
Ah, you know, it's not gross sometimes.
Et ça serait des pingouins à la place des chats, je dirais pas non.
And they'd be penguins instead of cats, I wouldn't say no.
Mais là, franchement, les chats, ça me gonfle déjà suffisamment comme ça sur internet.
But now, frankly, cats, it already inflates me enough like that on the internet.
Il y a trop de poils.
There's too much hair.
Donc, tu es en train de dire que tu serais pour le tuage de pingouins à coup de pelle ?
So, you're saying you'd be killing penguins with a shovel?
Ah, volontiers.
Ah, I'd love to.
D'accord.
Okay.
Et écoute, à quand le…
And look, when the...
Un chat dans le wesh-wesh.
A cat in the wesh-wesh.
À quand un bâtard chat pingouin ?
When's a penguin cat bastard?
Un chat-gouin ?
A dog cat?
Un chat-gouin, bah voilà.
There's a dog cat.
Un chat-gouin, pas mal le chat-gouin.
A dog cat, not bad for the dog cat.
Hum…
Um...
Ouais.
Yeah.
Et Pompidou, il vient d'où en fait ?
Where does Pompidou come from?
Pompidou, je te dis, je l'ai rencontré comme ça sur la banquise.
Pompidou, I tell you, I met him like this on the ice.
Ah oui, on en a parlé tout à l'heure.
Yeah, we talked about it earlier.
Sa première apparition remonte à un podcast de Noël.
His first appearance dates back to a Christmas podcast.
Parce que souvent…
Because often...
Enfin, Noël.
I mean, Christmas.
Autour du 28 décembre, je fais un podcast récapitulatif, un petit truc, une petite histoire dans lequel je repasse des morceaux,
Around the 28th of December, I'm doing a summary podcast, a little thing, a little story in which I'm going through some songs,
de faire un best-of de la saison écoulée.
make a best-of of the past season.
Et là, je plantais, je me souviens, un sapin sur la banquise.
And now I was planting, I remember, a tree on the ice.
Ce chat est arrivé, il a commencé, on a commencé à causer ensemble, etc.
That cat came in, it started, we started talking together, etc.
Et il est resté.
And he stayed.
D'accord.
Okay.
Et il est resté, ça s'est fait comme ça, petit à petit, comme pour tout.
And he stayed, it was like that, little by little, just like everything.
Jamais rien n'est vraiment prédéfini.
Nothing is really predefined.
Peut-être voudrais-tu que le professeur scientiste prête sa machine pour pouvoir le faire parler dans un prochain Weshwack ?
Perhaps you'd like the Scientist professor to lend his machine so that he can talk to a next Weshwack?
Je préfère pas, je préfère pas parce qu'il est déjà assez bavard comme ça.
I'd rather not, because he's already talkative enough.
J'aime mieux sa manière à lui de s'exprimer.
I like his way of speaking better.
Mais on a des dialogues tout à fait suivis dans le Weshwack.
But we've got exactly what we're talking about in the Weshwack.
Oui, ça arrive.
Yeah, it happens.
Un peu comme Luke Skywalker et R2D2.
Kind of like Luke Skywalker and R2D2.
C'est beau ce que tu dis, Manox.
It's beautiful what you're saying, Manox.
Eh oui.
Yeah.
C'est le grand poète, ce Manox.
He's the great poet, this Manox.
C'est le poète de…
He's the poet of...
Ah, c'est le poète de l'apéro.
Ah, he's the poet of the aperitif.
C'est le poète de l'apéro.
He's the poet of the aperitif.
Oh.
Ouh.
Uh.
Bon, Captain Webb.
All right, Captain Webb.
Oui.
Yes.
Allez, il est temps de passer à la suite.
Come on, it's time to move on.
Oui, juste avant, quand même, pour rappeler un peu où est-ce qu'on peut écouter…
Yeah, right before, still, to remind a little where we can listen...
Oui, te trouver.
Yeah, find you.
Déjà, ton site web.
Already, your website.
Alors, mon site web, c'est l'inaudible.com.
So my website is the inaudible.com.
Vous mettez des W devant, autant que vous voulez.
You put Ws ahead, as much as you want.
HTTP, barre oblique, barre oblique, deux points, etc.
HTTP, slash, slash, two dots, etc.
Oui, le plus…
Yeah, the most...
Alors, ton père va faire l'adresse en entier.
So your dad's gonna make the whole address.
Ah non, il le fait beaucoup mieux, moi.
Oh no, he does it a lot better, me.
Non, moi, je privilégie la barre oblique au détriment du slash depuis que j'ai entendu
No, I prefer the slash to the slash since I heard.
des amis québécois qui utilisent la barre oblique.
Quebec friends who use the oblique bar.
Ah, c'est classe.
Ah, it's classy.
C'est plus long à prononcer que le slash.
It's longer than the slash.
C'est vrai, mais c'est plus classe.
It's true, but it's more classy.
C'est plus classe.
It's more classy.
Et sinon, j'imagine qu'on peut aussi t'entendre sur iTunes.
And if not, I guess we can also hear you on iTunes.
On peut télécharger les podcasts de l'inaudible sur iTunes.
The podcasts of the inaudible can be downloaded from iTunes.
Il y a les adresses sur le blog.
There are addresses on the blog.
On peut m'écouter sur podradio.fr, qui est une excellente radio de podcast.
I can be listened to on podradio.fr, which is an excellent podcast radio.
Et oui, on peut aussi écouter, d'ailleurs, la période du Capitaine sur podradio.fr.
And yes, we can also listen, moreover, to the period of the Captain on podradio.fr.
Et on peut me retrouver sous d'autres aspects sur un site qui s'appelle le 17ruidesarts.fr,
And I can be found in other ways on a site called the 17ruidesarts.fr,
qui est une initiative que je soutiens et que je salue, qui est de créer un site
which is an initiative that I support and which I salute, which is to create a site
où des artistes peuvent se regrouper pour fabriquer ensemble des produits, pour mettre au point des œuvres communes.
where artists can come together to produce products together, to develop common works.
Un écrivain peut venir là, uploader ses textes, trouver un dessinateur qui va être dans le même esprit
A writer can come there, upload his texts, find a cartoonist who will be in the same spirit
et qui va vouloir lui faire des illustrations, etc.
and who will want to give him illustrations, etc.
Jusqu'à l'étape de production du bouquin, qui peut être accompagné d'un disque avec la musique originale, etc.
Until the production stage of the book, which can be accompanied by a disc with original music, etc.
Tout ça se passe au 17ruidesarts.fr.
All this happens at 17ruidesarts.fr.
Tu m'as dit aussi qu'il y avait un site pour tout savoir sur toi tout à l'heure.
You also told me there was a website to know everything about you earlier.
Ah oui, pour tout savoir sur Walter, on peut aller sur la Walterpedia, forcément.
Oh, yeah, to know everything about Walter, we can go to Walterpedia, necessarily.
Voilà.
There.
Combien d'articles dans la Walterpedia ?
How many articles in Walterpedia?
La Walterpedia, attends, voilà, il y a tout.
Walterpedia, wait, there's everything.
Il y a la vie, l'œuvre, les livres, les chansons, l'équipe de l'inaudible, la galerie.
There is life, work, books, songs, the team of the inaudible, the gallery.
Il y a des goodies, on peut télécharger les goodies du cas de...
There are goodies, we can download the goodies of the case of...
Sérieux, c'est un job à temps complet, c'est un truc de malade.
Seriously, it's a full-time job, it's a sick thing.
Alors, walterpedia.free.fr, slash, baroblique, walterpedia.
So, walterpedia.free.fr, slash, baroblique, walterpedia.
Mais il y a l'adresse sur le site de l'inaudible.
But there is the address on the site of the inaudible.
J'ai créé cette Walterpedia parce qu'un jour, je suis allé sur la vraie Wikipédia, j'ai dit, tiens, je vais uploader la vie et l'œuvre de Walter.
I created this Walterpedia because one day I went to the real Wikipedia, I said, well, I'm going to upload Walter's life and work.
J'ai passé des soirées à uploader des trucs, à peine je le mets en ligne, paf !
I've spent nights uploading stuff, barely put it online, paf!
Non, votre site, ça ne nous plaît pas, c'est pas vrai en plus.
No, we don't like your site, it's not true anymore.
Et donc, j'ai eu deux minutes d'existence sur Wikipédia.
And so, I had two minutes of existence on Wikipedia.
On a des amis qui ont subi ce triste sort, effectivement.
We have friends who suffered this sad fate, actually.
Tu parles de qui ?
Who are you talking about?
Oui, je parle de Jean-Marc.
Yes, I'm talking about Jean-Marc.
Jean-Marc est revenu encore sur la Wikipédia.
Jean-Marc returned to Wikipedia again.
Catégorie parodie, oui.
Parody class, yes.
Catégorie pastiche.
Pastiche category.
D'ailleurs, il est en train de porter un procès.
Besides, he's in the process of trial.
D'ailleurs, je trouve que sur la Wikipédia, la rubrique podcast est particulièrement déserte.
Besides, I find that on Wikipedia, the podcast section is particularly deserted.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Non, non pas parce qu'il n'y a pas l'apéro du Capitaine.
No, not because there's no Captain's aperitif.
Si, parce qu'il n'y a pas l'apéro du Capitaine.
Yes, because there's no Captain's aperitif.
Mettez des liens sur l'apéro du Capitaine trois fois par ligne sur Wikipédia.
Put links on the Captain's aperitif three times a line on Wikipedia.
Peu importe qu'il n'y ait pas l'apéro du Capitaine, mais je trouve qu'il y a très très peu d'articles sur la baladodiffusion.
It doesn't matter if there's no Captain's aperitif, but I think there are very few articles on podcasting.
La baladodiffusion, comme on dit à Québec, oui.
Podcasting, as they say in Quebec City, yes.
Il n'y a qu'une seule page ou une ou deux sur la Wikipédia, et il y a très peu d'exemples de podcasts.
There is only one or two pages on Wikipedia, and there are very few examples of podcasts.
C'est bien dommage.
That's too bad.
Sur la Walterpedia, il y a tout.
On the Walterpedia, there's everything.
Il y a mon nom, il y a mon vrai nom.
There's my name, there's my real name.
C'est plus court que le mien.
It's shorter than mine.
Et en des cartes d'identité, ils n'ont pas du mal à te la faire.
And in ID cards, they don't have a problem making it to you.
Il y a mes...
There's my...
Ah, c'est moi qui l'ai fait moi-même, comme ça je suis tranquille.
Ah, I did it myself, so I'm quiet.
Il y a ma vie, mon oeuvre.
There's my life, my work.
Grand con de la Légion d'honneur en 1999.
Grand con of the Legion of Honour in 1999.
Médaille d'or du meilleur saucisson de pingouin en 1978.
Gold medal of the best penguin sausage in 1978.
Je crois qu'il y a une rubrique de Manox.
I think there's a Manox column.
Mon ordonneur de l'Académie néo-gélandaise de tourneur sur Paté de Foix en 2002.
My commanding officer of the New-Geland Academy of Turner on Paté de Foix in 2002.
Ah, t'as dû rencontrer MC Katana.
Ah, you must have met MC Katana.
C'est beau le Paté de Foix.
The Paté de Foix is beautiful.
C'est le grand regret de ma vie, ce de ne pas avoir encore rencontré MC Katana.
It's the great regret of my life, not having met MC Katana yet.
Peut-être qu'il sera là, on ne sait pas, on verra.
Maybe he'll be here, we don't know, we'll see.
Euh...
Uh...
Qu'est-ce que...
What the...
Merci, Walter.
Thanks, Walter.
Ton compte Twitter.
Your Twitter account.
Ton compte Twitter, c'est WProof, tout simplement.
Your Twitter account is just WProof.
Donc suivez WProof sur Twitter.
So follow WProof on Twitter.
Voilà, voilà, voilà.
There you go. Here you go.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Tu vas nous faire ton petit dossier.
You're gonna do your little file.
Bah, je sais pas, qu'est-ce qu'on fait ? On fait le dossier ou euh...
Well, I don't know, what do we do? We do the file or, uh...
Bah, vas-y, on est parti, non ?
Well, go ahead, we're gone, right?
Dossier euh...
Folder...
Pas trop long, mais dossier, quoi.
Not too long, but file.
Voilà.
There.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Nous sommes à une heure et demie de podcast, donc euh...
We're an hour and a half from podcast, so, uh...
Tu nous fais un truc bien, mais court.
You're doing something good, but short.
Voilà.
There.
C'est le dossier du capitaine.
This is the Captain's file.
Fille-moi de la poire.
Give me some pear.
Ah non, c'est le dossier du capitaine.
No, it's the captain's file.
C'est pas de la poire, c'est de l'antigène à traîneaux.
It's not pear, it's sled antigen.
Non, bien sûr.
No, of course not.
Le dossier.
The file.
Captain Wayne !
Captain Wayne!
Le dossier.
The file.
Captain Wayne !
Captain Wayne!
Le capitaine.
Captain.
Ouais !
Yeah!
Captain Wayne !
Captain Wayne!
Le dossier.
The file.
Captain Wayne !
Captain Wayne!
C'est le foncier du Capitaine Weller.
This is Captain Weller's land.
Ouah
Yeah.
Putain
Fucking
Il est pas dégueulasse
He's not gross.
Ce petit alcool
That little booze
Allez sérieux
Come on, seriously.
C'est de l'abbé
It's from the abbot.
Ah non attends
Oh no wait
C'est excellent
That's excellent.
C'est de l'abbé de frigolet
It's the abbey of the fridge.
Toute ma jeunesse quoi
All my youth what
Walter a eu la gentillesse
Walter was kind.
De nous amener du liquide ce soir
Bringing us some cash tonight
Et tu ne savais pas
And you didn't know
Ce que tu faisais
What you were doing
Putain l'abbé de frigolet
Fucking abbot.
Tu sais qu'on a cherché
You know we've been looking for
Cette bouteille partout
This bottle everywhere
Pendant 15 ans
For 15 years
Je sais pas où tu as trouvé
I don't know where you found it.
Moi je m'en sers
I use it
Pour dégripper mon traîneau
To untie my sled
Quand ça gèle
When it freezes
Je te l'échange
I'll swap it with you.
Contre de l'antigèle
Against antifreeze
Y'a pas de soucis
It's okay.
Ah non ça marche mieux
Oh, no, it works better.
Le frigolet
The fridge
Putain de l'élixir
Fucking elixir
Du père gaucher
From the left father
C'est un miracle
It's a miracle.
Bon alors ce soir
Well, then tonight.
De quoi je vais vous parler
What I'm going to talk to you about
Et bien écoutez
Well, listen.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Peut-être que certains d'entre vous le savent
Maybe some of you know that.
Discovery devait
Discovery had to
La navette spatiale américaine
The American Space Shuttle
Avec Robonaut
With Robonaut
Devait dépeller
Must have gone wrong
Il y a quelques jours
A few days ago
Finalement ça a été repoussé
Finally it was pushed back
Elle a été repoussé plusieurs fois
It has been rejected several times
Et puis finalement
And then finally
Ils se sont rendu compte
They realized
Qu'il y avait une fuite d'hydrogène
That there was a hydrogen leak
Sur le réservoir principal
On the main tank
Ça pose problème quand même
It's still a problem.
Donc quand elle a été repoussé
So when she was pushed back
A la fin du mois
At end of month
Mais c'est important
But it's important.
Parce que c'est le dernier vol
Because this is the last flight
De la navette Discovery
From the Shuttle Discovery
Après Poubelle
After Waste
Non pas exactement
Not exactly
Après elle va aller rejoindre le musée
Then she'll go to the museum.
Je sais plus quel musée
I don't know which museum
C'est bien ce que je dis Poubelle
That's what I'm saying.
Non pas exactement
Not exactly
Et dans quelques mois
And in a few months
Je crois que c'est en février
I think it's February.
Il va y avoir le dernier vol
There's gonna be the last flight
De la navette américaine
From the American shuttle
Cette fois-ci sera Endeavor
This time will be Endeavor
Qui clôturera donc définitivement
Which will therefore definitely close
Cette page de l'histoire de l'espace
This page of space history
Poubelle
Waste bin
Elle est vendue
It's sold.
Si t'as 28 millions de dollars
If you have $28 million
Tu peux l'acheter
You can buy it.
Discovery sera mis dans un musée
Discovery will be put in a museum
Endeavor et Atlantis sont à vendre
Endeavor and Atlantis are for sale
Il faut le savoir
We need to know that.
Au début c'était à vendre plus cher que ça
At first it was for sale more expensive than that
Mais finalement
But finally
Il n'y a pas grand monde qui est intéressé
There's no big world that's interested.
Donc ils ont choisi de baisser le prix
So they chose to lower the price
Mais c'était un truc de casse-gueule
But it was a cracker thing.
Ces trucs-là
Those things.
Mais bon
But good
D'accord
Okay.
Bah justement
Right.
Écoute on va en parler
Listen, we're gonna talk about it.
Moi j'adore ça
I love it.
C'est assez passionnant
It's pretty exciting.
Et je vais bien vous casser les couilles avec
And I'm gonna break your balls with it.
Pendant au moins 45 minutes
For at least 45 minutes
3 heures
3 hours
Non non non
No no
Mais bref
But in short
Vous savez on commence à me casser les burnes
You know they're starting to break my burns.
Bref
Brief
Alors
Then
La navette spatiale
Space Shuttle
Commençons par le début
Let's start from the beginning
Fin des années 60
End of the 1960s
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Nous avons le programme Apollo
We have the Apollo program
Qui bat son plein
Who beats full
L'homme va bientôt atterrir sur la lune
The man will soon land on the moon
A moins que
Unless
Peut-être que c'est en studio
Maybe it's in the studio.
On ne sait pas
We don't know.
Ah il y a des théories là-dessus
Ah, there are theories about that.
Il y a des théories
There are theories
Yeti va guéder
Yeti's going to fight
Tu veux en parler ?
You want to talk about it?
Non
No
Des théories moi je connais
Theories I know
Les théories du complot
Theories of conspiracy
Non non on va éviter
No, no, we're not going to.
On va éviter ce genre de conneries
We're gonna avoid this kind of bullshit.
On pourrait faire un dossier entier là-dessus
We could do a whole file on that.
Alors
Then
A la fin des années 60
At the end of the 1960s
Et bien la NASA est bien emmerdée
Well, NASA's really screwed up.
Pourquoi ?
Why?
Parce que le programme Apollo
Because the Apollo program
Qui bat son plein
Who beats full
Et qui a un grand succès
And has great success
Va se terminer
Go to the end
La guerre froide
The Cold War
Bah ça va mieux
Well, it's better.
Entre les Etats-Unis
United States
Et la Russie
And Russia
Nixon est en train de négocier
Nixon is negotiating
Des accords etc
Agreements etc.
Donc
So
La NASA n'a plus
NASA no longer has
Si tu veux
If you want
Ce budget illimité
This unlimited budget
Qu'elle avait
That she had
L'homme va atterrir sur la lune
The man will land on the moon
Le programme Apollo va se terminer
Apollo program will end
Il faut faire quelque chose après
We have to do something after
Alors les mecs de la NASA ont plein de projets
So NASA guys have a lot of plans.
Ils vont élaborer un tas de trucs
They're gonna make a lot of stuff.
Une station spatiale internationale
An International Space Station
Des voyages habitées sur Mars
Manned Travels on Mars
Etc
Et là qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Pour un j'en plaît
For one I like
On leur coupe le budget
We cut their budget
Et bien on leur coupe le budget
Well, we cut their budget.
La bonne blague
The right joke
Donc en gros
So basically
Il y a un comité qui est mis en place
There's a committee set up
Le SPAS
SPAS
STASC Group
Et là je ne sais pas comment ça se prononce
And now I don't know how it says
En février de la 69
In February of the 69
A la demande du président Nixon
At the request of President Nixon
Qui va
Who's going
Elaborer les futurs programmes spatiaux
Developing future space programmes
Voilà
Here.
Et donc
And so
Un des grands projets
One of the major projects
C'est la navette spatiale
It's the space shuttle.
La navette qui consiste en un engin
The shuttle that consists of a machine
Qui
Who
Je ne sais pas
I don't know.
Qui peut revenir sur Terre
Who can return to Earth
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Enfin
Finally
Parce que ça fait des années
Because it's been years.
Qu'on en rêve quand même
Let us dream of it anyway
Un engin qui est réutilisable
A device that is reusable
C'est-à-dire qu'il va s'envoler
That is, he'll fly away.
Comme une fusée
Like a rocket
Va être un vaisseau spatial
Go be a spaceship
Et surtout va atterrir
And above all, it'll land.
Et ça c'est
And this is
Comme un avion
Like a plane
Et comme un avion
And like a plane
Et donc c'est du réutilisable
And so it's reusable
Donc
So
Selon la NASA
According to NASA
Ça va être
It's gonna be
Une nouvelle étape
A new step
De l'histoire spatiale
Space history
D'ailleurs l'Europe avait essayé
Moreover, Europe had tried
Bien plus tard
Much later
Avec le programme Hermès
With the Hermès programme
Qui a l'ablement
Who has the truth
En 92
In 92
Il a été annulé
It was cancelled.
Conjointement par l'Allemagne
Jointly by Germany
Et Chirac
And Chirac
Qui était bien heureux
Who was happy
De se débarrasser de ça
To get rid of this
Parce qu'il ne savait pas trop
Because he didn't know too much.
Quoi en foutre
What the fuck?
Donc voilà
So here we go.
Donc
So
Ce comité
This Committee
Chargé d'élaborer
Responsible for
Va proposer
Go propose
Plusieurs hypothèses
Several hypotheses
À l'administration
To the administration
En cours
In progress
Et
And
Nixon
Va leur cracher à la gueule
Go spit in their face
En leur disant
By telling them
Écoutez vous êtes bien sympa
Listen, you're nice.
Là
There
Il y a la guerre du Vietnam
There's Vietnam War
On a d'autres soucis
We have other problems.
Que ça
That's all.
Donc
So
Vous allez faire avec
You're gonna deal with it.
La NASA va décider
NASA will decide
De se concentrer
Focusing
Sur le projet
On the project
De programme de navettes
Shuttle program
Ils vont lancer
They'll throw
Diffères
Different
Consultations
Auprès de sociétés
With companies
Externes
External
Celles qui avaient
Those who had
Entre autres
Among others
Fait le programme Apollo
Do the Apollo program
Développé le module
Developed the module
De commande
Control
Etc
Et
And
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ah
Ah.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Je passe la page
I pass the page
Ah bah oui
Oh, yeah.
Oui t'es sur iPad
Yeah, you're on iPad.
D'accord
Okay.
Bah ouais ouais
Yeah.
J'essaye
I try
100% kiff
Tout à fait
Absolutely.
J'essaye
I try
Tu l'as fait à la quadra
You did it at the quadra.
Ah bon
Oh good.
Ils ont des iPads
They have iPads.
Il a 4 écrans
He has four screens.
David
Oui
Yes
C'est vrai que j'avais été
It's true that I was
Descendu la dernière fois
Last time down
C'est la salle de contrôle
This is the control room.
Voilà
Here.
Donc
So
Alors
Then
Vu le budget qu'ils ont
Given the budget they have
La NASA va décider
NASA will decide
De revoir un peu son projet
To review his project a little bit
D'un projet fantastique
A fantastic project
Qu'ils avaient en tête
That they had in mind
Ils vont devoir faire
They're gonna have to.
Avec les coupes de budget
With budget cuts
Donc
So
Premièrement
First
Ils vont décider
They'll decide.
De ne pas utiliser
Not to use
Un engin entièrement réutilisable
A fully reusable device
Ils vont opter
They're gonna opt.
Pour le réservoir extérieur
For the outside tank
Qui se détache
Untieing
Et qui est détruit
And that is destroyed
Et pour les deux boosters
And for both boosters
Qui eux par contre
Who on the other hand
Sont réutilisés
Are reused
Puisqu'ils atterrissent
Since they land
Avec des petits parachutes
With small parachutes
Une fois que l'engin
Once the gear
Est envoyé dans l'espace
Is sent into space
L'aile delta
The delta wing
Ça c'est important
This is important.
Ouais
Yeah.
Pourquoi ?
Why?
Tu entends quoi par l'aile delta ?
What do you hear from the delta wing?
Alors l'aile delta
So the delta wing
En fait
Actually
La navette
The shuttle
C'est pas comme un avion
It's not like a plane.
Elle a une aile delta
She has a delta wing.
La forme
Form
La forme exactement
The exact shape
Pourquoi ?
Why?
Parce que ça va permettre
'Cause it's gonna make it
A la navette
On the shuttle
D'avoir un
To have a
De pouvoir rentrer
To be able to return
Si tu veux
If you want
Dans l'atmosphère
In the atmosphere
Et de pouvoir se poser
And to be able to land
Beaucoup plus loin
Much further
Simplement
Simply
Que simplement
That just
Si elle avait
If she had
Des ailes classiques
Classic wings
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Je suis pas un grand spécialiste
I'm not a great specialist.
De l'aile delta
Delta Wing
Mais en tout cas
But in any case
C'était quelque chose
It was something.
Qui était fait pour plaire aux militaires
Who was meant to please the military
Parce que les militaires
Because the military
Avait une part très importante
Had a very large share
Dans ce projet
In this project
Tout simplement
Simply
Parce que la NASA
Because NASA
Avait besoin
Needed
Du soutien
Support
Du département de la défense
Department of Defence
Devant le Sénat
Before the Senate
Parce que c'était
Because it was
Un des grands points de la NASA
One of NASA's major points
De pouvoir balancer
To be able to swing
Tous les lanceurs qu'ils avaient
All the pitchers they had
Et de dire aux militaires
And tell the military
Bah voilà
There you go.
Vos satellites
Your satellites
On va les envoyer
We're gonna send them.
Uniquement avec la navette
Only with the shuttle
Vous aurez plus besoin
You'll need more.
De tous vos lanceurs
Of all your launchers
De faire des trucs
Doing stuff
On aura un seul outil
We'll have one tool.
Et avec ça on va pouvoir tout faire
And with that we can do everything
D'accord
Okay.
Alors on va voir plus tard
Then we'll see later.
Qu'ils sont bien portés
That they are well worn
Puisque finalement
Since finally
Vous savez combien de vols
You know how many flights
Il était prévu au départ
It was originally planned
De la navette
From the shuttle
De laquelle ?
Which one?
Bah du parc de navettes
Well of the shuttle park
Ah
Ah.
Il y en avait deux au début
There were two at first
Alors au début ouais
So at first, yeah.
T'avais deux navettes
You had two shuttles.
Columbia Challenger
Les deux premières
The first two
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Et connais mieux le dossier
And know the file better
Que toi
That you
La première c'était Columbia
The first was Columbia.
Je connais par le petit nom
I know by the little name
C'est tout
That's all.
Si tu veux
If you want
Il y a une place
There's a place.
Qui se garde bientôt
Watching soon
Tout à fait
Absolutely.
Je te la donne volontiers
I'll give it to you.
Puisque la présence
Since the presence
De l'ordre de ton père
By your father's command
A mes côtés
By my side
Et malheureusement
And unfortunately
Un calvaire
An ordeal
Chaque jour
Every day
Je t'en m'en ai
I got you.
Voilà exactement
That's right.
Je sais même plus
I don't even know.
De quoi je parlais
What I was talking about
Qu'est-ce que je vous disais
What did I tell you?
Du nombre de vols prévus
Planned number of flights
Oui alors
Yes then
Ils avaient prévu
They had planned
Un vol par semaine
One flight a week
Heureusement qu'on suit tout ça
Good thing we're following this.
Rien de tout ça
None of this
Donc je sais pas si vous vous rendez compte
So I don't know if you realize
Mais on est très très loin du compte
But we're very far from it.
Aujourd'hui
Today
C'est un vol par an quoi
It's one flight a year.
Non on en a plus que ça
No, we have more than that.
Comme peut-être deux par an
Like maybe two a year.
Mais il y a eu
But there was
Donc 86 et 2003
So 86 and 2003
Il y a eu des pauses
There were breaks
Ouais il y a eu
Yeah, there was.
De grosses grosses pauses quoi
Big breaks what
Alors les propulseurs d'appoint
So the booster thrusters
Vont changer aussi
Will change too
Ils vont choisir
They will choose
Donc de mettre
So put
Les fameux boosters
The famous boosters
C'est qu'il va économiser
He'll save.
500 millions de dollars
$500 million
Sur le projet
On the project
Ah oh d'accord
Oh, okay.
Ouais
Yeah.
Sauf que ça va doubler
Except it'll double
Le prix d'exploitation
The operating price
Parce qu'à chaque fois
Because every time
Qu'ils vont devoir lancer une navette
They're gonna have to launch a shuttle.
Ça va leur coûter deux fois plus cher
It'll cost them twice as much.
Alors c'était un truc
So it was something.
Vu à court terme
Short term
Qui leur a coûté pas mal d'argent
Who cost them a lot of money
En définitive
Ultimately
Donc des boosters
So boosters
A poudre solide
A solid powder
A poudre
A powder
Ils ont fait des économies aussi
They also made savings.
Sur le réservoir central
On the central tank
Ouais ouais aussi
Yeah, yeah, too.
En enlevant la peinture
By removing paint
Ah ça je le savais pas
I didn't know that.
Au départ
Initially
Sur les premières navettes
First shuttles
Le réservoir central
The central tank
Était tout blanc
Was all white
Peint comme les boosters
Painted like boosters
Ils se sont rendus compte
They realized
Que pour un truc
Only for something.
Qui allait crever
Who was going to die
De sa belle mort dans l'espace
His beautiful death in space
Mais il était recouvert
But it was covered
Il était recouvert de mousse
It was covered in foam
Non il y a juste un petit truc
No, there's just one little thing.
Non non
No No
Le réservoir central
The central tank
Une fois qu'il est vide
Once it's empty
Il se détruit
It's destroying itself
Il est détruit
It's destroyed.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Donc il a plus de peinture
So he's got more paint.
Et le réservoir central
And the central tank
Maintenant est brun
Now is brown.
A l'image
Like
Alors que tout le reste
While everything else
De la navette est blanc
From the shuttle is white
Ah ouais exact
Oh, right.
Au moment du lancement
At the time of launch
C'est bizarre
That's weird.
C'est orange
It's orange.
Non non
No No
Le réservoir oui
The tank yes
Il est brun métallique
It is metallic brown
Il est pas peint
It's not painted.
Il est métal brut
It is raw metal
Ah bah tu vois ça je le savais pas
Well, you see, I didn't know that.
Mais il y a plein de petites anecdotes
But there are lots of little stories
Comme ça qu'on va pouvoir voir
That way we can see
Notre rubrique qui va durer une
Our section that will last a
Je vois le regard
I see the look
Bah ouais je sais
Yeah, I know.
Cours mec
Run, man
Qu'est-ce que tu veux
What do you want?
Donc voilà
So here we go.
Alors aussi il y aura
Then there will be
Il va y avoir aussi
There's gonna be, too.
Une collaboration internationale
International collaboration
Ce qu'on sait pas beaucoup
What we don't know much about
Canada
Mais en fait ça date pas
But it doesn't actually date.
De la station internationale
From the international station
Ça date de la navette
It's from the shuttle.
Puisque le Canada a développé
Since Canada has developed
Le bras articulé
The articulated arm
Pour les navettes
For shuttles
Et chaque navette
And every shuttle
A son propre bras articulé
With his own articulated arm
Et donc c'est le Canada
And so it's Canada
Qui a accroché au panier
Who hung on the basket
Et aussi l'Europe
And also Europe
Puisque l'Europe
Since Europe
Pourra développer
Can develop
Le Spice Lab
The Spice Lab
On va pas confondre
We're not gonna get confused.
Avec Sky Lab
With Sky Lab
Mais on va en reparler plus tard
But we'll talk about it later.
Qui est un laboratoire
Who is a laboratory
Qui va à l'intérieur
Who goes inside
De la navette
From the shuttle
Donc dans la soute
So in the hold
Et les expériences
And experiences
Sont faites à l'intérieur
Are made inside
Sans avoir besoin
No need
De une station internationale
From an international station
Puisque le laboratoire
Since the laboratory
Est emporté directement
Is taken directly
Ouais
Yeah.
Et enfin surtout
And last but not least
Le plus gros changement
The biggest change
Par rapport au plan d'origine
Compared to the original plan
Pas de turbo réacteur
No turbo reactor
C'est à dire qu'en fait
That is to say, in fact
La navette
The shuttle
Elle va planer
She'll be high.
Pour revenir
Back
Donc cette brique en fait plane
So that brick actually flat.
Quand elle rentre dans l'atmosphère
When she enters the atmosphere
Ce qui peut paraître incroyable
What may seem amazing
Et pourtant c'est comme ça
And yet that's how it is.
Que ça fonctionne
Let it work
Elle a deux bases
She has two bases.
Pour se poser
To land
La base d'Edwards
Edwards Base
Et
And
C'est le d'Andros
It's Andros's.
Voilà exactement
That's right.
Donc elle rentre
So she's coming in.
Et c'est en fonction
And it's working.
Des différentes caractéristiques
Different characteristics
Enfin en fonction de la météo
Finally depending on the weather
En fonction de la mission
Depending on mission
Qu'il y a eu
That there was
Elle rentre à l'une
She's going back to one.
Ou l'autre base
Or the other base
Il y a eu je crois
There was, I think,
Une fois où elle est allée ailleurs
Once she went somewhere else
C'est surtout en fonction du temps
It's mostly time-dependent.
S'il y a beaucoup de vent
If there's a lot of wind
Elle se pose sur l'autre base
She sits on the other base.
Le problème étant
The problem being
Qu'après pour le lancement
Next to launch
Il faut la ramener
We gotta get her back.
A Cap Canaveral
In Cape Canaveral
Voilà
Here.
Et pour ça
And for that
Pour la ramener
To bring her back
Comment ils font
How they do
Bah ils la foutent
Well, they're screwing her.
Sur un dos d'avion
On an airplane back
Sur un dos de 747
On a back of 747
Exactement
Exactly.
Un 747 modifié
One 747 modified
Alors il faut savoir
Then you have to know
Que le 747 en question
That the 747 in question
Au début
At first
Ils ne l'avaient pas prévu
They didn't plan it.
Et quand ils ont décidé
And when they decided
De supprimer les turbo réacteurs
Remove turbo reactors
Il fallait bien ramener
We had to get back.
Effectivement la navette
Indeed the shuttle
Donc ils ont investi
So they invested
Dans un Boeing d'occasion
In a used Boeing
Attention parce que
Be careful because
Il y a pas de prix d'économie
There is no economy price
Ouais sauf que
Yeah, except
A le modifier
To be modified
Celui-là on fait modifier
This one we make change
Par Boeing
By Boeing
Et ça par contre
And that, on the other hand.
Ça leur a coûté
It cost them.
Une putain de fortune aussi
A fucking fortune too
Tout d'étonne
Surprised
Voilà
Here.
Mais en tout cas
But in any case
Maintenant il y a deux Boeing
Now there are two Boeings
Qui servent à faire naviguer
Which are used to navigate
Les navettes
Shuttles
D'une base à l'autre
From one base to another
Donc poubelle aussi
So trash can, too.
Oui les deux Boeing
Yes, both Boeings
Sur mon l'air
On my air
Moi tu me diras
You'll tell me.
Ils ont bien
They're good.
Ils ont bien 30 ans
They're 30 years old
Enfin bon
Finally good
C'est vieux tout ça maintenant
It's all old now.
Donc la navette
So the shuttle
Pour envoyer 30 tonnes
To send 30 tons
Dans l'espace
In space
Ça c'est important
This is important.
Et la première navette
And the first shuttle
Qui est construite
Which is built
Est donc
Is
Colombien
Colombian
Alors Colombien
So Colombian
Elle est la première
She's the first
Elle est construite
It's built
Mais il y en avait une autre
But there was another one.
Avant qui s'appelait Enterprise
Before who was Enterprise
Ah
Ah.
Enterprise
Qui a servi à faire les tests
Who was used to do the tests
Elle a jamais volé
She never stole.
Dans l'espace
In space
Mais en tout cas
But in any case
Elle a volé
She stole
Elle a servi à faire
It was used to do
Tous les tests
All tests
Si tu veux
If you want
Dans l'atmosphère
In the atmosphere
Donc en gros
So basically
Le Boeing
The Boeing
Ils l'ont acheté pour ça
They bought it for that.
Ils ont posé
They asked
Leur putain de navette dessus
Their fucking shuttle on it.
Qui avait toutes les caractéristiques
Who had all the characteristics
De la future navette
From the future shuttle
Ils avaient simulé le poids
They simulated the weight
Il y avait une vraie cabine de commande
There was a real control booth
Il y avait tout ce qu'il fallait
There was everything you needed.
Ils avaient également mis
They also
Des simulations de réacteurs
Reactor simulations
Des peintes plastiques
Plastic Paints
Pour simuler l'explosion en l'air
To simulate the explosion in the air
Ah non pas ça
Oh, not that.
Pas ça
Not that.
Donc en gros
So basically
Il fallait quand même être courageux
We still had to be brave.
Ils prenaient la navette
They took the shuttle
Ils la posaient sur le Boeing
They were putting it on the Boeing.
Le Boeing allait s'envoler
The Boeing was about to fly
Et puis au milieu
And then in the middle
Le Boeing tout d'un coup
The Boeing all of a sudden
Décrochait la navette
Picked up the shuttle
Et descendait
And went down
Pendant que la navette
While the shuttle
Commençait à planer
Started hovering
Ah ouais alors c'est un peu dangereux
Oh yeah then it's a little dangerous.
Quand même
Still
Je ne te cache pas
I'm not hiding you.
Alors ils y avaient pensé
So they thought about it.
Heureusement
Fortunately.
La première navette
The first shuttle
Et même Columbia
And even Columbia
Était fournie
Was provided
Avec des sièges éjectables
With ejectable seats
Il faut le savoir
We need to know that.
C'est vrai
That's right.
Si si oui oui
If yes yes
Après ils les ont retirés
After they took them away
Au bout d'un moment
After a while
Parce qu'ils se sont dit
Because they said
Que finalement ça ne servait pas
That eventually it wasn't serving
A grand chose
A great deal
Des sièges éjectables
Ejectable seats
Ça n'avait pas beaucoup de
It didn't have much
Ça servait dans les premières secondes
It served in the first seconds.
Du lancement
Launch
Mais après
But then
Voilà puis même
There you go.
Non mais surtout pendant le lancement
No, but especially during launch
Comme elle part à la verticale
Like she's going vertical
Ah bah il faut savoir vivre dangereusement
Ah, you have to know how to live dangerously.
C'est pas génial
That's not great.
Après Columbia
After Columbia
Il faut savoir quelque chose
We need to know something.
C'est que je ne sais plus si c'est après Columbia ou Challenger
I don't know if it's after Columbia or Challenger.
Ils ont quand même trouvé un système
They still found a system
Ils se sont dit
They said
Putain si jamais lors de la rentrée
Fuck if I ever get back to school
Dans l'atmosphère
In the atmosphere
Où il y a un problème
Where there's a problem
Il faut bien que les astronautes s'éjectent
The astronauts have to eject
Alors il y a des parachutes
So there are parachutes.
Dans la navette
In the shuttle
Et ils ont trouvé un système
And they found a system
C'est qu'en fait
It's actually that.
La porte sur le côté
The door on the side
Qui sert à faire entrer les astronautes
Which serves to bring in astronauts
Celle du pont inférieur
The lower deck
Parce qu'il y a deux ponts sur la navette
Because there are two bridges on the shuttle
Équipée d'une tige
With a stem
Qui peut se déployer sur 3 ou 4 mètres
Which can be deployed over 3 or 4 meters
Et ils peuvent glisser le long de la tige
And they can slide along the stem
Pour être éjectés
To be ejected
Et ne pas se prendre l'aile dans la gueule
And don't get your wing in the face
Ce qui est quand même mieux
Which is still better
Quand tu essaies de
When you try to
Ça n'a jamais servi jusqu'à maintenant
It's never been used until now.
C'est un peu comme le siège éjectable
It's kind of like the ejectable seat.
Pour l'hicopter
For hicopter
Ouais voilà
Yeah.
En même temps
At the same time
Ils ne sont pas cons
They're not stupid.
Ils n'ont jamais fait de test
They never did a test.
Ils ne sont jamais allés tester
They never went to test.
Sur leur système marché
On their market system
Ça a été beaucoup décrié
It's been a lot of talk.
Oui
Yes
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Donc voilà
So here we go.
Donc le premier vol captif
So the first captive flight
Sur le dos du 747
On the back of 747
Allait en 77
Goed to 77
Après il y aura Enterprise
After there will be Enterprise
Qui va faire quelques vols
Who's gonna make a few flights
Donc des vols planés
So flat flights
Pour tester tout le système
To test the whole system
Lancés de plus en plus haut
Started higher and higher
Etc
Pour valider le fait que
To validate the fact that
La navette soit un planeur
The shuttle is a glider
Et puisse revenir à terre
And can come back to the ground
Est-ce que vous savez pourquoi
Do you know why
Elle s'appelle Enterprise
Her name is Enterprise.
À cause du Captain Kirk
Because of Captain Kirk
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Avant c'est pas à cause de Rorah
Before it's not because of Rorah.
Plutôt
Rather
De quoi ?
About what?
Non bref
Not in short
Je ne vais pas entendre
I won't hear
Ce que tu as dit comme connerie
What you said was bullshit.
Une connerie
A piece of shit
Oui pas comme d'habitude
Yes not as usual
Parce que vous ne connaissez pas bien
Because you don't know well.
Les
The
Non je ne suis pas un grand fan
No I'm not a big fan
Des premières Star Trek
First Star Trek
Mais effectivement au début
But actually at the beginning
Elle devait avoir un autre nom
She must have had another name.
Je ne me rappelle plus lequel
I don't remember which one
Et finalement
And finally
Sous la pression
Under pressure
Du bon peuple
Good people
La Maison Blanche
The White House
A décidé de le rappeler
Decided to recall
Comme le vaisseau de Star Trek
Like Star Trek's ship
Enterprise
Ouais
Yeah.
Et puisque c'était la grande époque
And since it was the great time
De la première série
From the first series
Avec Scotty et tout le bazar
With Scotty and the whole mess
Voilà exactement
That's right.
Alors un truc qui est amusant
So something that's fun
Et là c'est
And this is
Moi je ne connaissais pas ce truc là
I didn't know that thing.
Et c'est assez fantastique
And it's pretty fantastic.
A la fin du projet Apollo
At the end of the Apollo project
Il y a eu le problème avec Apollo
There was the problem with Apollo.
Je ne sais combien
I don't know how much
Voilà
Here.
Ils ont fait un film avec Tom Hanks
They made a movie with Tom Hanks.
Houston
We got a problem
We got a problem.
Donc Apollo 13 a ses problèmes
So Apollo has his problems.
On décide de décofter le programme Apollo
We decide to decode the Apollo program
Et le programme Apollo
And the Apollo program
Il leur reste 3 fusées Saturne
They have 3 Saturn rockets left
Ces immenses fusées
These huge rockets
Si tu veux
If you want
Qui sont un truc monstrueux
That's a monstrous thing.
Pratiquement la plus grosse fusée
Almost the biggest rocket
Qui a jamais existé
Who never existed
Il y avait l'Energia
There was the Energia
La fusée russe
Russian rocket
Qui a servi pour la navette russe
Who served for the Russian shuttle
Qui n'a pas eu beaucoup de succès non plus
Who hasn't had much success either
Buran
Et donc
And so
Ces fusées là
Those rockets there
C'était des trucs monstrueux
It was monstrous stuff.
Et donc
And so
Ils se sont dit
They said
Il nous reste 3 fusées
We have three rockets left
Qu'est-ce qu'on va en foutre ?
What the hell are we gonna do?
Un feu d'artifice
Fireworks
Bah écoute
Listen.
Ils se sont dit
They said
Putain cette fusée là
Fuck that rocket here.
Elle a quand même un potentiel
She still has potential.
Au milieu
In the middle
Il y avait donc le compartiment
So there was the compartment.
Qui servait à toute la mission Apollo
Who served the entire Apollo mission
Ils se sont
They
Finalement
Finally
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
C'est qu'on va prendre
That's what we're gonna take.
Le compartiment central
The central compartment
On va faire un peu de ménage dedans
We're gonna do some cleaning in there.
On va virer tout le carburant
We're gonna fire all the fuel.
Qui ne sert à rien
That's no use.
Tous les trucs
All the stuff
Et puis on va en faire
And then we'll make it.
Une station spatiale
A space station
Et voilà
There you go.
Qui s'appelle Skylab
Named Skylab
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Donc ils lancent leur fusée
So they launch their rocket
Ils lancent Skylab
They launch Skylab
Si tu veux
If you want
La 725
The 725
C'était une bonne fusée
It was a good rocket.
Elle a envoyé dans l'espace
She sent into space.
Ce truc
This thing.
Vous voyez la station spatiale internationale
You see the international space station
Aujourd'hui
Today
Vous avez tous vu des vidéos
You've all seen videos.
L'ISS
The ISS
Ouais
Yeah.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
De la merde
Shit
C'est de la merde
It's shit.
C'est spacieux
It's spacious.
Non
No
C'est pas spacieux
It's not spacious.
Mais
But
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Et bien figurez-vous
Well, figure out.
Que la station Skylab
That Skylab station
Estait monstrueuse
Was monstrous
300 m3 de volume
300 m3 of volume
Je ne sais pas si vous imaginez
I don't know if you can imagine.
Ce que c'est
What it is
Il y a une vidéo sur le net
There's a video on the net
Je suis sûr que quelqu'un
I'm sure someone
Sur le chat
On the cat
Va la mettre en ligne
Go put it online.
C'est simple
It's simple
Vous voyez dans l'Olyssé de l'espace
You see in the Space Olyssey
Quand le mec
When the guy
Ouais
Yeah.
Fait son jogging
Do his jogging
Et bien
Well
C'était exactement comme ça
It was exactly like that.
Dans Skylab
In Skylab
Les mecs avaient de quoi courir
The guys had enough to run
Ils faisaient le tour
They went around
Comme ça
Like this
Il y a des vidéos
There are videos
Qui sont absolument fantastiques
Which are absolutely fantastic
Ça n'a rien à voir du tout
It has nothing to do with it.
Avec la station internationale
With the international station
C'était pas les mêmes technologies
It wasn't the same technology.
Les ISS
ISS
Effectivement
Indeed
Les volumes internes
Internal volumes
Là où vivent
Where you live
Les chronos
Times
Ils sont petits
They're small.
Extrêmement petits
Extremely small
Tandis que là
While there
C'était carrément
It was totally
C'était tout
That was all.
Si tu veux
If you want
C'était un étage entier
It was a whole floor.
Plus qu'un étage entier
More than one entire floor
De la fusée Saturne
From the Saturn rocket
Donc c'était vraiment énorme
So it was really huge.
Donc il lance son truc dans l'espace
So he throws his thing into space.
Là par contre
There on the other hand
Il n'y avait pas d'économie là dessus
There was no economy on that.
C'était grand c'est bien
It was big it's good
C'était ça ou la poubelle
It was that or the trash.
Donc ils se sont dit
So they said
Donc il y a un cas à faire
So there's a case to make.
On va essayer
We'll try.
C'est un peu plus rien
It's a little nothing.
Défait en tuyre
Defect in tuyra
Il l'envoie
He's sending it.
Un flipper
A freak
Pas de chance
No luck
Si tu veux
If you want
La station Skylab
Skylab station
Lors
During
Je crois que c'était
I think it was
Lors de la sortie de l'atmosphère
When the atmosphere exits
Elle se prend
She's getting caught.
Elle se prend un petit coup
She's getting a little shot.
Et elle perd une partie
And she loses a part
De son revêtement
Its coating
Oh merde
Oh, shit.
Qui a protégé de la chaleur
Who protected from heat
Et je crois qu'il y avait
And I think there was
Un autre problème aussi
Another problem too
C'est un panneau solaire
It's a solar panel.
Qui s'était pris un coup
Who took a shot
Il n'y a plus de mousse
There's no foam
Donc ils avaient envoyé
So they sent
La station spatiale d'abord
Space Station First
Et après ils envoyaient
And then they sent
Une autre fusée
Another rocket
Avec les trois astronautes
With the three astronauts
Qu'il y avait dedans
That there was in it
Ils s'étaient méfiés quand même
They didn't trust each other.
Ils se sont dit
They said
On ne sait jamais
You never know
C'est peut-être un peu chaud
Maybe it's a little hot.
De les envoyer comme ça
Sending them like that
Alors ils se posent la question
Then they ask the question.
Pendant quelques jours
For a few days
Quand même ils se demandent
Still they wonder
Mais qu'est-ce qu'on va foutre
What are we gonna do?
Parce que là quand même
Because there still
Il fait quand même
He still does
Peut-être 50 degrés à l'intérieur
Maybe 50 degrees inside.
Ça va être chaud
It's gonna be hot.
Mais heureusement à la NASA
But fortunately at NASA
On a toujours des solutions
We still have solutions.
Donc ils se sont dit
So they said
Bon allez on y va quand même
Okay, let's go anyway.
On va envoyer nos astronautes
We'll send our astronauts
Et ils trouvent la solution
And they find the solution
Puisqu'ils recouvrent la station
Since they cover the station
Ici vous avez le bricolage
Here you have the DIY
Ah oui c'est connu ça
Oh yes, that's known.
C'est des couvertures
It's blankets.
Voilà
Here.
La couverture qui est sur le dessus
The cover on top
Qui est collée dessus
Who's stuck on it
Avec des sangles
With straps
C'est simplement ce qui a permis
That's just what allowed
De redescendre la température
Lowering the temperature
À l'intérieur de la station spatiale
Inside the space station
A une température donnée
At a given temperature
Bah oui
Yeah.
Écoute c'est une bonne idée
Listen, it's a good idea.
Mais ça marche
But it works.
Ils avaient fait ça pour Apollo 13 aussi
They did that for Apollo 13 too.
Voilà
Here.
Ça a marché nickel si tu veux
It worked nickel if you want
Alors vous voyez aussi
So you see too
Qu'il y a un panneau solaire
That there's a solar panel
Qui manque je crois
Who's missing I think
On dirait une sorte de moulin
Looks like some kind of mill.
Avant de l'espace
Before space
On se rend pas compte comme ça
We don't realize that.
Mais la taille est immense
But the size is huge
Les mecs ils pouvaient vivre là
Guys could live there.
Mais Captain Webb
But Captain Webb
Elle est encore dans l'espace
She's still in space.
Alors justement
So exactly
C'est là qu'on en vient
That's where we come from.
La navette
The shuttle
Alors il y a trois
So there are three
Ces équipages successifs
These successive crews
Qui vont se succéder en deux ans
To succeed in two years
Dans Skylab
In Skylab
Et puis au bout de deux ans
And then after two years
Bah voilà
There you go.
Ils commencent à manquer de moyens
They're starting to run out of money.
Il y avait un problème
There was a problem.
Je sais plus lequel
I don't know which one.
Donc ils se sont dit
So they said
Bon pas de problème
No problem.
Elle peut rester là
She can stay here.
Elle va rester un bout de temps en orbite
She'll be in orbit for a while.
Avant de commencer à se casser la gueule
Before you start breaking your mouth
Donc vous voyez c'est là
So you see it's there.
Puis en 79
Then in 79
Avec la première navette
With the first shuttle
On va aller la sauver
We're gonna save her.
Alors pas de chance
So no luck
La navette
The shuttle
Elle a des problèmes
She's in trouble.
Au niveau de la conception des moteurs
Engine design
Et elle ne volera pas avant 80
And she won't fly until 80
Bah non c'est un pas
No, it's a step.
Donc qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Et si elle avait que ce type de problème
What if she had that kind of problem?
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Ça on verra après
We'll see later.
Donc qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
Et bah la station spatiale
And what about the space station?
En 79
In 79
Elle se recasse la gueule
She's getting her face off.
Alors elle se casse la gueule
Then she breaks her face.
Sur l'Australie
On Australia
Ah merde
Damn it.
Voilà exactement
That's right.
Donc la station spatiale
So the space station
La retard de la navette
The delay of the shuttle
Ils ont évité d'aller embêter Walter
They avoided bothering Walter.
Arrereusement encore
Stopping again
Mais sache que l'Australie
But know that Australia
N'a pas été très contente
Wasn't very happy
De se recevoir
To receive
La station spatiale sur la gueule
Space Station on the Gull
Puisqu'elle a quand même fait
Since she did
Elle a fait officiellement
She officially did
Une amende de 400 dollars
A fine of $400
Aux Etats-Unis
United States
Pour
For
Stationnement illicite
Illicit parking
Non non
No No
Ah ils sont chauds là-bas
Ah, they're hot there.
Dépôt d'ordure
Depot of garbage
Pour dépôt d'ordure
For garbage deposit
Voilà exactement
That's right.
Dépôt d'ordure
Depot of garbage
400 dollars d'amende
$400 fine
Qui jusqu'à aujourd'hui
Who until today
N'ont toujours pas été payés
Still not paid
Faut le rappeler
Let's call him back.
Et Skylab est toujours là-bas
And Skylab's still there.
Ah Skylab oui
Ah Skylab yes
Il y a des morceaux partout
There are pieces everywhere
Je crois que c'est tombé
I think it fell.
Sur je sais plus quelle partie
I don't know what part
De l'Australie
From Australia
Il y a un mec qui vit dedans
There's a guy living in it.
Un vieux clodot
An old clodot
Quand même
Still
Allez regarder cette vidéo
Go watch this video
Sur le net
Net
De l'intérieur de la station Skylab
From inside Skylab station
Et la vidéo qui a été prise
And the video that was taken
C'est absolument hallucinant
It's absolutely amazing.
Du point de vue de la place
From the point of view of place
Qui pouvait y avoir
Who could be there
Enfin c'est du petit truc
I mean, it's a little stuff.
Enfin l'essentiel
Finally the essential
C'est désintégrer dans l'atmosphère
It's disintegration into the atmosphere.
Oui quand même
Yes anyway
Exactement
Exactly.
Mais en gros
But basically
C'était surtout
It was mostly
La base de Skylab
Skylab Base
C'était surtout
It was mostly
Les technologies Apollo
Apollo technologies
Mais au final
But ultimately
La navette si tu veux
The shuttle if you want
Est pas bien différente
Is not much different
Parce que la plupart des technologies
Because most technologies
Qui sont dedans
That's inside
C'est toujours des technologies
It's still technology.
D'Apollo
From Apollo
Le manche à balai
The broom handle
C'est celui d'Apollo
It's Apollo's.
La plupart des
Most
Je sais plus ce que c'est
I don't know what it is.
Je crois que c'est le module de commande
I think it's the control module.
Est pratiquement le même
Is practically the same
Etc etc
En fait en 10 ans
In fact in 10 years
On a surtout capitalisé
Most of us capitalized
Sur tout ce qu'on pouvait récupérer
About everything we could get
Comme énergie
As energy
Comme technologie
As technology
Voilà exactement
That's right.
Puisque vraiment
Since really
Ils avaient un milliard
They had a billion.
De budget par an
Annual budget
Pour la navette je crois
For the shuttle I think
Un milliard
1 billion
Ce qui est très peu
Which is very little
Parce que c'était quand même
Because it was still
Peut-être je sais plus
Maybe I don't know.
4 à 5 fois moins
4 to 5 times less
Que ce qu'ils avaient
That what they had
Pour le programme Apollo
For the Apollo programme
Donc si tu veux
So if you want
Et d'ailleurs je crois
And besides, I think
Qu'ils ont viré
That they fired
Quelque chose comme
Something like
600 000 ingénieurs
600,000 engineers
Dans les années 70
In the 1970s
Ils ont jamais retrouvé
They never found
La grandeur qu'ils avaient
The greatness they had
La NASA
NASA
Ah bah oui c'est clair
Oh, yeah, that's clear.
La guerre froide
The Cold War
Avait aidé quand même
Helped anyway
Alors débloquer
Then unblock
Un budget monstrueux
A monstrous budget
Je crois que c'était
I think it was
5% du budget fédéral
5% of the federal budget
Qui était alloué à la NASA
Which was allocated to NASA
Qui est passé à 1%
Which has increased to 1%
Voir même moins d'1%
See even less than 1%
Par la suite dans les années 70
Later in the 1970s
Enfin bref
In short
La navette
The shuttle
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Donc pendant 10 ans
So for 10 years
Il va y avoir
There's gonna be
Beaucoup de
Many
De merde
Shit.
Au-dessus
Above
Des études
Studies
Ouais parce que
Yeah, because
Cette navette
This shuttle
C'est une sacrée galère quand même
It's quite a mess, though.
Bah c'est-à-dire que déjà
Well, that is, already
Il faut le construire le truc
We have to build the thing.
Il faut qu'il puisse
He must be able to
Monter dans l'atmosphère
Get in the atmosphere
Donc ils ont opté
So they chose
Pour des boosters réutilisables
For reusable boosters
Le booster qui permet de monter
The booster that allows to mount
Le réservoir principal
The main tank
Qui alimente
Who feeds
Les moteurs de la navette
Shuttle engines
Qui sont trois moteurs
Which are three engines
Qui sont à l'arrière
Who are in the back
Vous pouvez les voir ici
You can see them here.
Je vous ai fait un beau petit schéma
I made you a nice little sketch.
C'est pour moi qui l'ai fait
It was for me who did it.
Je l'ai récupère sur le site de la NASA
I recovered it from NASA's site.
Voilà
Here.
Donc les trois moteurs à l'arrière
So the three engines in the back
Qui sont alimentés par le réservoir externe
That are powered by the external tank
Qui est largué en fin de course
Who is dropped at the end of the race
Oui ?
Yes?
Non non j'ai été de montrer ça à la caméra
No, no, I've been showing this to the camera.
Pour que les gens puissent voir
So people can see
Ouais mais là ils verront rien
Yeah, but now they won't see anything.
Mon avis
My opinion
Allez sur le site de la NASA
Go to NASA website
Vous trouvez le truc
You find the thing
Beaucoup mieux
Much better
Alors la navette
Then the shuttle
Belle image
Nice picture
Combien ?
How much?
Oui oui
Yes yes
Elle fait 37 mètres de long
It's 37 meters long
Pour vous donner une idée un peu
To give you some idea
C'est trois bus parisiens
It's three Parisian buses.
Collés les uns aux autres
Pasted to each other
D'accord
Okay.
Et elle fait je crois que c'est
And she does it I think it's
Voilà 23 mètres de long
That's 23 meters long.
On peut se donner pour demander l'arrêt ?
Can we give ourselves up and ask for a stop?
Ouais
Yeah.
Oh sûrement ouais
Oh, sure, yeah.
Est-ce qu'il faut une carte d'éligo ?
Do you need an eligo card?
Il y a des boutons pour tout dans la navette
There are buttons for everything in the shuttle
Il y a des boutons pour tout
There are buttons for everything
Donc de large c'est 12 bus
So wide is 12 buses
Mis côte à côte
Set side by side
Je crois que c'est 27 mètres
I think it's 27 meters.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Voilà
Here.
Ce truc ça est
This thing is
Esthétiquement c'est pas mal
Aesthetically it's not bad
C'est une gueule
It's a face.
Ah ça fait de la gueule
Oh, that's a big mouth.
Ah ouais ça fait de la gueule
Oh, yeah, that's a mouth.
Ça fait un peu
That's a little bit
Ça fait un peu source fiction
That's a little fictional.
Effet spécial
Special effect
Le truc qui va te tirer des lasers et tout
The thing that's gonna get you lasers and everything.
Ah bah on est quand même très très loin
Well, we're still very far away.
Si tu veux
If you want
Du programme Apollo
From the Apollo programme
Là c'est vraiment
There it really is.
C'est un vaisseau
It's a ship.
C'est un vaisseau comme tu pouvais imaginer
It's a ship like you could imagine.
Et comme tu le vois dans les films de science fiction
And as you see in science fiction films
Bon pas aussi
Not good too.
Et c'est cette chiotte là qui est partie
And it was that toilet there that left
Challenger c'était ça ?
Challenger was that?
Ouais alors Challenger c'était ça
Yeah, so Challenger was.
Alors on a plusieurs navettes
So we have several shuttles.
Bon juste quelques détails
Good, just a few details.
La soute peut en porter 30 tonnes
The hold can carry 30 tons
Les objectifs de la navette au début
The objectives of the shuttle at the beginning
Ils sont multiples
There are multiple
Il y a le premier objectif
There is the first objective
C'est l'envoi de satis de commerciaux
It's the sending of sales satis
Qui ont été faits de 1980
Which were made in 1980
L'accident de Challenger
Challenger's accident
Peut-être même il y en avait 2-3 après
Maybe even there were 2-3 after
Parce qu'ils avaient des contrats à respecter
Because they had contracts to keep
Mais en gros après
But basically after
Ils ont compris que c'était plus la peine
They realized that it was more trouble
Parce que ça leur coûtait plus cher d'envoyer les satis de commerciaux
Because it cost them more to send salesmen's satis
Au final ils perdaient de la thune
In the end they lost money
Il y avait tout
There was everything
L'objectif pour le ministère
The Department's Objective
Pour le département de la défense
For the Department of Defence
Donc des satis de militaire
So military satis
Il y a eu beaucoup beaucoup de projets de satis de militaire
There have been many military satis projects
Il faut savoir que sur la base d'Androus
We need to know that on the basis of Androus
Je crois que les militaires s'étaient engagés
I think the military had committed itself.
Ils ont construit un hangar de 2 milliards de dollars
They built a $2 billion hangar.
Pour héberger la navette et tous les trucs militaires
To host the shuttle and all the military stuff
Qui n'a certainement servi à rien
Who certainly did nothing
Puisque quand en 86 Challenger s'est pété la gueule
Since when in '86 Challenger broke his mouth
Ils ont vite compris que ça allait servir à rien
They soon realized it was going to be useless.
Et que de toute façon ils ne pourraient rien en faire
And they couldn't do anything about it anyway.
Donc ils sont repartis sur les anciennes technologies
So they're back on the old technologies.
Et ça leur a coûté extrêmement cher
And it cost them extremely much.
Ça a été vraiment
It really was.
Du point de vue économique
Economically
La navette est un peu une catastrophe
The shuttle is a bit of a disaster.
C'est une fortune quoi
It's a fortune what
Enfin il y a les objectifs scientifiques
Finally, there are the scientific objectives
Donc la création
So creation
Qu'ils avaient déjà prévue d'une station spatiale
That they had already planned a space station
Qui viendra à l'ISS
Who will come to the ISS
Donc la station spatiale internationale
So the international space station
L'envoi de satellites
Satellite sending
La mise en orbite de satellites
Satellite orbiting
Qui sont trop gros pour être lancés
Which are too big to launch
Par des lanceurs traditionnels
By traditional launchers
En tout cas
In any case
Ils avaient abandonné toute la Saturne
They had abandoned the whole Saturn
Et tout le système
And the whole system
Donc ils étaient obligés à un moment ou à un autre
So they were forced at some point
De passer par là
To go that way
La mise aussi
The setting also
Énorme succès
Great success
La mise en orbite double
Dual orbit
Et la réparation
And reparation
Qui a été encore plus compliquée
Which was even more complicated
Que la mise en orbite
That orbiting
Ensuite
Next
Quoi d'autre ?
What else?
J'en avais construit une en plastique
I built a plastic one.
Une maquette comme ça
A model like that
Quand j'étais petit
When I was little
Et est-ce qu'elle volait ?
And was she flying?
Déjà j'avais du mal à tenir la colle
Already I had trouble holding the glue
Alors
Then
Donc elle n'a pas explosé en vol ?
So she didn't explode in flight?
Celle-là non non non
This one no no no
Elle a explosé au sol
She exploded on the ground.
Quand Pompidou a marché dessus
When Pompidou walked on it
Alors
Then
Là on va s'intéresser à un truc
Now we're gonna be interested in something.
Qui intéressera peut-être les geeks
Who may interest geeks
C'est le côté informatique
That's the computer side.
Ah
Ah.
Je crois que c'est de la vieille chiotte dedans
I think it's old puppy in there.
C'est pas au Z-Log 80
It's not Z-Log 80.
Ou quelque chose comme ça
Or something like that.
Alors les ordinateurs
So the computers
Ou un 80-88
Or an 80-88
C'est des IBM AP101 modifiés
These are modified IBM AP101s
Donc c'est là que c'est des
So that's where these are.
Je crois que c'est des ordinateurs
I think it's computers.
Qui dataient déjà pratiquement d'Apollo
Who were already practically from Apollo
Un peu améliorés quand même
A little improved though
Pour vous donner une idée
To give you an idea
Donc c'est programmé en Fortran
So it's programmed in Fortran.
Voilà
Here.
Et on a 5 ordinateurs
And we have five computers.
Qui fonctionnent en parallèle
Working in parallel
Et là c'est très intéressant
And that's very interesting.
Parce qu'en fait la NASA
Because NASA actually did.
Quand ils ont développé le truc
When they developed the thing
Qui se sont dit
Who said
Sur une machine comme ça
On a machine like this
Vu ce qu'elle nous a coûté
Considering what it cost us
Vu qu'il y aura quand même
Since there will still be
7 astronautes à bord
7 astronauts on board
Qui vont pouvoir
Who will be able
Qui vont y aller
Who'll go
Vu la charge d'utilité
Given the utility burden
Etc
On va quand même
We're still going.
Pas prendre de rise
No rise
Donc il y a 5 ordinateurs
So there are 5 computers.
Qui sont reliés en réseau
Which are networked
Si tu veux
If you want
Ils sont redondants complètement
They are redundant completely
Voilà exactement
That's right.
Et non seulement
And not only
Ils sont redondants
They're redundant.
Mais chacun calcule
But everyone calculates
Donc le programme de la même façon
So the program the same way
Les 4 premiers
First 4
Calcule le programme de la même façon
Calculate the program in the same way
Et après
And then
Toutes les
All
Je crois que c'est
I think it's
Plusieurs centaines de fois par seconde
Several hundred times a second
Ils vont comparer entre eux les résultats
They will compare the results between them
Il faut savoir que les 4 ordinateurs
You have to know that the 4 computers
Si tu veux ne sont pas programmés
If you want not programmed
Par les mêmes équipes
By the same teams
Et ne sont pas programmés
And are not programmed
Dans le même langage
In the same language
En fait ils font les mêmes opérations
In fact they do the same operations
Oh le bordel
Oh, shit.
Ouais je te le fais pas dire
Yeah, I'm not telling you.
Sacré bordel
Holy shit.
Tu basiques
You base
Voilà
Here.
Enfin en gros ils ont dit
Well, basically they said
On est sûr que si c'est programmé
We're sure if it's programmed
Dans des langages différents
In different languages
Et par des équipes différentes
And by different teams
Il ne pourra pas y avoir
There can't be
Les mêmes bugs
The same bugs
Donc les trucs
So the stuff
Comparent entre eux
Comparent with each other
On pourrait y avoir
We could be there
5 fois plus de bugs
5 times more bugs
Et au cas où il y a
And in case there's
2 versus 2
Et bien il y a un dernier ordinateur
Well, there's one last computer.
Qui se charge de prendre la décision
Who makes the decision
Qui joue le rôle
Who plays the role
De grands sages
Great Wise Men
Et qui prend la décision
And who makes the decision
Je crois que jusqu'à maintenant
I think so far.
Il n'y a jamais eu vraiment
There's never really been
De problème
Problem
Ce qui s'explique un peu
What's a little explained
Parce qu'en fait
Because actually
Le programme en tout
The total programme
C'est 15 mégabits
It's 15 megabits
Ah ouais
Oh yeah.
C'est déjà énorme pour l'époque
It's already huge for the time.
À l'époque c'est énorme
Back then it's huge.
C'est dire ça
That's what I mean.
Dans les Apollo
In Apollo
C'est des Spectrum
It's Spectrum.
Qu'ils avaient
That they had
Alors c'est pour dire
So that's to say
Ah
Ah.
Attends mais n'empêche
Wait but don't stop
Ils ont quand même réussi
They did it anyway.
C'est quand même
It's still
C'est fou
This is crazy.
Étonnant quoi
Surprising what
Ce qu'on a réussi
What we did
A envoyer avec
To send with
Ce qui est vraiment
Which is really
Auteuvant c'est Soyouz
Awesome is Soyuz
Bonne vieille technologie russe
Good old Russian technology
Ah bah ça
Well, that.
Ça marche
It works.
C'est incroyable
It's amazing.
Ça ça fonctionne
It works.
Alors
Then
Et les logiciels
And software
Alors là c'est aussi
So this is also
C'est intéressant
That's interesting.
Il y a 3 logiciels en fait
There are 3 softwares in fact
Windows
Un logiciel pour la montée
Software for climbing
Tetris
Un logiciel pour l'orbite
Orbit software
Et un dernier pour la descente
And one for the descent
Qui est le logiciel
Who is the software
Le plus compliqué
The most complicated
Et ce qui est intéressant
And what's interesting
De savoir si tu veux
To know if you want
C'est que chaque logiciel
It's just that every software
Pèse 125 kilo octets
Foot 125 kilo bytes
Qui représente à peu près
Which represents roughly
L'intégralité de la mémoire
The whole memory
Donc
So
Ça part dans l'espace
It leaves in space
Ça part
It's gone.
Arrivé en haut
At the top
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
On vide la mémoire
Clear the memory
Et on charge les bandes magnétiques
And we're loading the tapes.
Si tu veux
If you want
Le nouveau programme
The new programme
Robert t'as le programme des centres
Robert, you have the center program.
Merde
Shit.
Je l'ai oublié
I forgot it.
Merde
Shit.
Alors bon
So good.
Je pense qu'il doit y avoir
I think there must be.
Quand même
Still
Je l'ai fait tomber par terre
I dropped him down.
Il doit y avoir des sécurités
There must be security.
Il y a François qui l'a bouclé
There's François who locked it up.
Je pense pas qu'ils aient
I don't think they have
Qu'une seule bande magnétique
Only one magnetic tape
Mais c'est pour vous donner
But it's to give you
C'est que
It's that
L'idée à quel point
The idea of how
On est dans une technologie
We're in technology.
Si tu veux
If you want
Qui est pas moderne
Who is not modern
La navette elle vole encore
The shuttle still flies
Elle est encore
She's still
Elle marche mine de rien
She's walking like nothing.
Si tu veux
If you want
Et pourtant
And yet
C'est des technologies
It's technology.
Qui sont plus qu'en scène
Who are more than on stage
Et puis la base de la navette
And then the shuttle base
Surtout du point de vue pratique
Especially from a practical point of view
C'est les interrupteurs
It's the switches.
Il y a un millier d'interrupteurs
There's a thousand switches.
Dans la cabine
In the cabin
Chacun je crois
Everyone I believe
Qu'il y a trois positions
That there are three positions
Automatiques
Automatic
Manuelles
Manuals
Et je sais plus
And I don't know.
Coupées
Cut
Aléatoires
Random
Voilà tout simplement
That's just it.
Donc en gros
So basically
Un coup je marche
One shot I walk
Un coup je marche pas
One shot I don't work.
C'est un peu ça
That's kind of it.
D'ailleurs il y avait
Moreover there was
Good luck
Good lucky
Je vous conseille les podcasts
I recommend podcasts
De ciel et espace
From heaven and space
Qui sont fantastiques
Who are fantastic
Très très bien
All right.
J'écoute ça c'est très très bien
I'm listening to this. It's very good.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Il y a trois podcasts
There are three podcasts
Avec le
With the
Qui c'est
Who it is
Jean-François Clairvoy
Voilà qui est un astronaute
This is an astronaut.
Qui l'a fait plusieurs fois
Who did it several times
Et qui explique tout ça justement
And that explains it all.
Et qui explique
And that explains
Une fois alors qu'ils étaient
Once when they were
En train d'atterrir
Landing
Il y avait un truc qui marche pas
There was something that didn't work.
C'était les fameuses sondes picots
It was the famous picket probes.
Tu sais comme sur les avions
You know, like on planes.
Ouais c'est rassurant
Yeah, that's reassuring.
Et qu'en fait si tu veux
And that if you want
Il y avait déjà eu un problème
There had already been a problem
Lors du vol précédent
On the previous flight
Et qu'une des sondes picots
And one of the picket probes
N'était pas sortie quoi
Wasn't out what
Il expliquait qu'en fait
He explained that in fact
Tout simplement
Simply
Il s'était contenté
He was content
De bien bourriner le truc
To lock the thing up.
Et qu'au final ça avait marché
And finally it worked
Parce que tout simplement
Because simply
Derrière c'est
Behind it is
La technologie vraiment toute simple
Technology really simple
On est vraiment dans
We're really in
Dans un truc qui fonctionne
In something that works
Qui fonctionne bien
Who works well
Voilà voilà
There you go.
Quoi d'autre
What else?
Très bien
All right.
Une page de publicité
Advertising page
Vos cox
Your cox
Merde dans la NASA
Shit in NASA
Ils en prennent
They're taking some.
Alors la mise en orbite
Then orbiting
En gros
Wholesale
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Pour la mise en orbite
For orbit
Les gens s'assoivent
People sit down
Tout simplement
Simply
Sur leurs 30 tonnes
Of their 30 tonnes
De carburant
Fuel
Et décollent
And take off
Alors
Then
C'est assez rapide
It's pretty fast.
En 8 minutes
In 8 minutes
Ils sont en orbite
They're in orbit
Ouais
Yeah.
Et en 2 minutes
And in 2 minutes
Ils sont morts
They died.
Et au final
And in the end
La poussée si tu veux
Push if you want
N'est pas si exceptionnelle
It's not that special.
Que ça
That's all.
Ça revient à du 2G
It's back to 2G.
Je crois
I think so.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Ah ouais
Oh yeah.
En gros c'est équivalent
Basically it's equivalent
Space Mountain
C'est ce que le mec
That's what the guy is.
Expliquait
Explained
C'est pas plus violent
It's no more violent.
Que Space Mountain
That Space Mountain
Ouais
Yeah.
T'as peut-être un peu plus
Maybe you got a little more.
Des fois
Sometimes
Parce que tu te rends
Because you give yourself up
Quand même compte
Still count
Que
That
Tu vas vite crever
You're gonna die soon.
Bah écoute
Listen.
Que ça chauffe
Let it heat
Ce qu'ils expliquaient
What they were explaining
C'est qu'ils étaient
They were
Quand même assez confiants
Still quite confident
Parce qu'au final
Because in the end
Ils sont tellement
They're so
Entraînés à faire ça
Driven to do that
Bah oui
Yeah.
Challenger
Ils étaient très confiants
They were very confident.
Bah oui
Yeah.
Ils étaient confiants
They were confident.
C'était une surprise
It was a surprise.
Sauf que
Except
Ça a été une surprise
It was a surprise.
Sauf que
Except
NASA était quand même
NASA was still
Au courant
Current
Que le problème
That the problem
Était dû à un froid
Was due to a cold
Et quand
And when
Il y avait une température
There was a temperature
Qui était trop basse
Who was too low
Et bah ça pétait
And, well, that was
Bah voilà
There you go.
Et il y avait tellement
And there was so much
De retard
Late
Qu'ils se sont dit
That they said
Oh c'est pas grave
Oh, it's okay.
On y va quand même
We're still going.
C'est parti
Here we go.
Bah en fait
Well, actually.
C'est un problème
It's a problem.
Dans les joints
In joints
Les booster
Boosters
Si tu vas
If you go
Ils sont construits
They're built.
Par morceaux
Pieces
Et puisqu'ils sont
And since they are
Ils sont reconditionnés
They are reconditioned
A chaque fois
Every time
Ils sont refaits
They're redone.
Certains sont remis
Some are handed over
Et chaque morceau
And every song
Qui sont transportés
Which are transported
Je sais plus où
I don't know where.
Son joint entre eux
His joint between them
Ils sont protégés
They're protected.
Par un double joint
By a double joint
Ouais
Yeah.
C'était
It was
Le jour du décollage
Day of take-off
De Challenger
Ils faisaient quelque chose
They were doing something.
Comme
Like
Enfin en tout cas
Finally at least
Ils faisaient zéro ou moins
They were zero or less
Ils étaient très fort
They were very strong.
Ouais parce qu'ils étaient
Yeah, because they were
Obligés de dégivrer
Required to defrost
Et toute la nuit
And all night
Il y avait eu tout un truc
There was a whole thing.
Vous avez expliqué
You explained
Non faut pas partir
Don't leave
Faut pas partir
Les ingénieurs
Engineers
Qui s'occupaient de ça
Who took care of it
Les ingénieurs avaient dit
The engineers said
Ils s'étaient réunis
They had come together
Ils avaient dit
They said
Nous on déconseille fortement
We strongly advise against
Le
The
On déconseille
We advise against
On dit non
They say no
Au décollage
Takeoff
Mais ce rapport
But this report
Était déjà très ancien
Was already very old
Bah il y avait déjà eu
Well, there had already been
Ils avaient noté
They had noted
Cette malfunition
This malfunction
Il y avait déjà eu
There had already been
Des problèmes
Problems
Un an ou deux ans avant
A year or two before
Et finalement
And finally
Quand
When
La deuxième fois
The second time
Que c'est arrivé
That it happened
Que les ingénieurs
That engineers
Ont dit non
Said no
Nous on veut pas
We don't want to
Que la navette décolle
Let the shuttle take off
C'est les dirigeants
It's the leaders
De la boîte
From the box
Je crois que c'est Rockwell
I think it's Rockwell.
Qui a pas de problème
Who has no problem
Qui ont dit
Who said
Ecoutez
Listen.
On va voir ça
Let's see this.
Et puis finalement
And then finally
Ils ont donné le feu vers la NASA
They set fire to NASA.
Sous la pression de la NASA
Under NASA pressure
Qui voulait faire décoller
Who wanted to take off
Cette putain de navette
That fucking shuttle.
Surtout que Challenger
Especially as Challenger
Parce qu'on va y venir
'Cause we're gonna make it.
C'était un programme super important
It was a super important program.
C'est Reagan
It's Reagan.
Qui a lancé cette
Who launched this
L'IDS
IDS
Qui est
Who is
La guerre des étoiles
Star Wars
Oui mais c'est pas ça
Yeah, but that's not it.
Challenger c'est surtout
Challenger is mostly
Le premier vol d'un civil
The first theft of a civilian
Dans l'espace
In space
Exactement
Exactly.
L'institutrice
The teacher
D'une institutrice
From a teacher
Bah c'était pas le premier
Well, that wasn't the first one.
C'était l'ouverture
It was the opening
L'ouverture de l'espace
The opening of space
L'espace à tout le monde
Space for everyone
Vraiment
Really.
Reagan avait eu
Reagan had had
Beaucoup beaucoup de publicité
A lot of publicity
Autour de ça
Around this
Et Challenger devait être
And Challenger had to be
Le premier vol
The first flight
Qui allait amener
Who was going to bring
Les civils dans l'espace
Civilians in space
Qui allait vraiment
Who was really going
Ouvrir l'espace à tout le monde
Open space to everyone
Elle devait faire je crois
She had to do it, I think.
Deux heures de cours
Two hours of lessons
Dans l'espace
In space
Depuis la navette
From the shuttle
Quelques jours plus tard
A few days later
Etc
Alors le problème
So the problem
Évidemment
Of course.
La navette explose
The shuttle explodes
Ouais
Yeah.
T'es compris
You got it.
Et là ça va mettre
And then it's gonna work.
Un sacré coup au programme
A hell of a blow to the program
Puisque pendant deux ans
Since for two years
Pratiquement il va être interrompu
Practically it will be interrupted
Avant que Discovery
Before Discovery
Reprenne les vols
Take over flights
Donc ils y trouvent le problème
So they find the problem.
Ils règlent
They settle
Et je me souviens
And I remember
Sur les images
On the images
Qui ont été diffusées
Who were broadcasted
Au moment de l'explosion
At the time of the explosion
De Challenger
On voit les gens
We see people
Qui sont sur la base
Who are on the basis
En train de regarder
Watching
Il fait beau
It's beautiful.
Il voit cette espèce de nuage
He sees this kind of cloud
En forme de scorpion
Scorpion-shaped
Et il y a un plan
And there's a plan.
De la télé américaine
American TV
Qui montre deux vieilles personnes
Shows two old people
Monsieur et une dame
Sir and a lady
Qui sont là
Who are there?
Qui regardent
Watching
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Que cette fumée
That smoke
Etc
Et ce sont les parents
And they're the parents.
De l'institutrice
From the teacher
Callé back au life
Called back to life
Qui comprennent pas
Who doesn't understand
Ce qui se passe
What's happening
Ouais
Yeah.
Mais de toute façon
But anyway
Ils comprennent pas immédiatement
They don't understand immediately.
C'était en fait
It was actually
Quand tu regardes
When you look
Les documents de l'époque
The documents of the time
C'est impressionnant
That's impressive.
Parce que pendant 30 secondes
Because for 30 seconds
Une minute
One minute.
Même si tu veux
Even if you want
Les mecs devant leur écran
Guys in front of their screens
Dans la base de contrôle
In the control base
Ils y croient pas quoi
They don't believe what.
Ils savent plus quoi dire
They don't know what to say.
Ils sont carrément bloqués
They're totally blocked.
Devant le truc
In front of the thing
Dans toutes les écoles
In all schools
Des Etats-Unis
United States
C'est une surprise totale
It's a total surprise.
Ils avaient bloqué des écrans
They blocked screens.
Ils étaient en train
They were on the train.
De regarder ça
To watch this
Parce que c'était vraiment
Because it was really
Le lancement
Launch
Qui était quelque chose
Who was something
De super important
Of super important
Et voilà quoi
And here's what
Alors pour la petite histoire
So for the little story
Quand même
Still
Donc la navette
So the shuttle
S'est désintégrée
Disintegrated
Le booster a explosé
The booster exploded.
Entraîné l'explosion
Driven the explosion
Du rapporteur principal
The main rapporteur
Mais la navette
But the shuttle
Est quand même solide
Is still solid
Faut savoir que le compartiment
We need to know that the compartment
A survécu
Survived
Ils ont trouvé les 7 astronautes
They found the 7 astronauts
Dans leur compartiment
In their compartment
Encore attaché
Still attached
Sanglés dans la mer
Blooded in the sea
3 mois plus tard
3 months later
Alors
Then
Ah ouais
Oh yeah.
Ils pensent
They think
Enfin on a jamais trop su
I mean, we never knew too much.
Parce que la NASA
Because NASA
Est restée très discrète
Stayed very discreet
Sur ce sujet là
On this subject
Mais on pense qu'ils ont survécu
But we think they survived.
En fait à l'explosion initiale
Actually at the initial explosion
Ils sont pris 200G dans la gueule
They're caught 200G in the face.
Et ils ont été expulsés
And they were expelled
Plusieurs kilomètres plus loin
Several kilometers further
Et ils savent pas exactement
And they don't know exactly.
Quand ils sont morts
When they died
Si tu veux
If you want
Parce qu'en fait la navette
Because it's actually a shuttle.
Ils étaient quand même
They were still
Dans leur combinaison
In their combination
Ils étaient bien protégés
They were well protected.
Et apparemment
And apparently
Un degré
One degree
Une chaleur qui était énorme
A heat that was huge
Non
No
La cabine
The cabin
200G
Tu résistes pas
You can't resist.
200G
Je me trompe
I'm wrong.
Ton cerveau
Your brain
Je me trompe
I'm wrong.
Peut être
Maybe
200G
Ça n'hésite pas
It doesn't hesitate.
200G
A mon avis
In my opinion
Est-ce que tu gères
Do you manage
200G
Tu sais que déjà
You know that already
2G
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
Je me trompe
I'm wrong.
En tout cas
In any case
200G
T'es désintégré
You're disintegrated.
Je dis une connerie
I'm talking bullshit.
Il y a eu
There was
En tout cas
In any case
Une accélération énorme
A huge acceleration
Mais on sait pas exactement
But we don't know exactly.
Et il y a des voix
And there are voices
Qui disent
Who say
Qu'ils ont peut-être
That they may have
Survécu
Survivors
Enfin ils ont sûrement
I mean, they probably have
Survécu à l'explosion
Survived the explosion
Ça c'est sûr
That's for sure
Et qu'ils ont peut-être
And that they may have
Pas perdu conscience
Not lost consciousness
Tout de suite
Now
Donc il y a toute une histoire
So there's a whole story.
Et évidemment
And obviously
La NASA
NASA
Pour des points de vue
For views
L'image
The image
A peut-être pas trop
Maybe not too much.
Poincé là-dessus
Poined on that.
Peut-être qu'ils continuaient
Maybe they were continuing.
A démettre
To be released
Espèce d'enculé
You motherfucker
J'ai échoué la flotte
I failed the fleet
Est-ce qu'ils sont peut-être
Maybe they're
Morts noyés
Drowning deaths
On va savoir
We'll know.
Mais en tout cas
But in any case
Je vois la mer
I see the sea
C'est quand même
It's still
C'était quand même
It was still
Challenger
Ça avait vraiment été
It really was.
Un gros coup
A big shot
Au programme spatial
To the space programme
Et au programme des navettes
And the shuttle program
C'était la mort du programme
It was the death of the program
Des navettes
Shuttles
Même si ça a continué
Even though it continued
Pendant quelques années
For a few years
Oui voilà
Yes.
Du point de vue image
From an image point of view
Ça a été
It was
C'était une catastrophe
It was a disaster.
Pas seulement pour
Not just for
Ce programme
This programme
Donc industrisant l'espace
So inducing space
Etc
Parce que
Because
Les militaires
The military
Devaient lancer
Had to launch
Des satellites secrets
Secret satellites
Dans les mois qui suivaient
In the following months
Etc
Donc ça a été
So it was
Une sacrée merde
A hell of a shit.
Ça a été une sacrée merde
That was a hell of a shit.
Ouais
Yeah.
Sans compter que
Not to mention that
La navette était quand même
The shuttle was still
Beaucoup plus fragile
Much more fragile
Que ce qu'il se pensait au début
What he thought at first
Donc ils ont passé
So they passed
Les navettes passent un temps fou
Shuttles spend crazy time
En réparation
In repair
En maintenance
In maintenance
En mise à niveau
Upgrading
Tous les 9 vols je crois
Every 9 flights I believe
Elles doivent repartir
They must return
Pour un an et demi de pause
For a year and a half break
Pour refaire des mises à niveau
To upgrade again
Etc
Bon on va
All right, let's go.
C'est un peu comme le Charles de Gaulle
It's kind of like Charles de Gaulle.
Un peu
A little
C'est un peu
It's a little bit
C'est vrai que c'est pas faux
It's true it's not wrong.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Alors
Then
Deuxième
Second
Bon les années 90
Good the '90s.
C'est le lancement de l'ISS
This is the launch of the ISS
C'est Hubble
It's Hubble.
La réparation d'Hubble
Hubble Repair
Qui était encore
Who was still
Qui a été un truc
Who was a thing
Complètement dingue
Completely crazy.
Des heures passées en orbite
Hours spent in orbit
A réparer quelque chose
To fix something
Ils pensaient même pas
They didn't even think
Que c'était possible
That it was possible
Et
And
La sortie de l'homme
The Man's Exit
En scaphandre autonome
In self-contained scapandre
Ouais voilà
Yeah.
C'est l'époque là aussi
That's the time, too.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Il y a eu plein plein de choses
There's been a lot of things.
Qui ont été faites dans les années 90
Which were made in the 1990s
Et en 2003 donc
And in 2003 therefore
Columbia
Qui se désintègre en rentrant dans l'atmosphère
Which disintegrates when entering the atmosphere
Et merveillez
And marvel
Ils avaient perdu des tuiles
They lost tiles
C'est ça ?
Is that it?
Des tuiles thermiques
Thermal tiles
Au décollage
Takeoff
Un morceau de mousse en fait
A piece of foam in fact
Avait tapé dans le bas de la navette
Had typed in the bottom of the shuttle
Et avait décollé une tuile thermique
And took off a thermal tile
Ils ne se sont pas rendu compte
They didn't realize
Et lors de la rentrée dans l'atmosphère
And when you get back into the atmosphere
Bah tout simplement
Well, simply.
Le plasma a chauffé la navette
Plasma heated the shuttle
Qui a fait exploser
Who blew up
Ce qui devait rester
What should remain
Carburant je pense
Fuel I think
En tout cas la navette
In any case the shuttle
C'est désintégrée
It's disintegrated.
Ils ont retrouvé des bouts partout
They found tips everywhere.
C'était sur trois états
It was in three states.
Ils se sont pris encore une amende ou pas ?
Did they get another fine or not?
Non parce que là c'est des états-bûlés
No, it's not because they're burns.
Chez moi ce coup-ci en Antarctique
At home this time in Antarctica
C'est Walter qui a facturé
Walter billed.
Ça a été dispersé
It's been scattered
Ils en ont retrouvé dans quatre états américains
They found them in four American states.
Et ils n'ont pas tout retrouvé d'ailleurs je pense
And they didn't find everything, I think.
Donc là encore ça a été encore un arrêt etc
So again it was a stop, etc.
Et puis la décision finale
And then the final decision
D'arrêter le vol des navettes en 2010
Stop the shuttle flight in 2010
Des navettes qui ont quand même 30 ans
Shuttles still 30 years old
Aujourd'hui c'est pas
Today's not
C'est une technologie
It's a technology.
On fait voler des Boeing
We fly Boeings
Qui sont beaucoup plus vieux que ça
Who are a lot older than that
Oui mais tes Boeing ne sont pas obligés
Yes, but your Boeings don't have to
D'aller dans l'espace
To go into space
C'est beaucoup plus primaire quand même
It's much more primary though
Alors juste un petit truc
So just one little thing.
Un petit topo sur les différentes navettes
A small topo on the different shuttles
Vite fait
Quickly
Alors la première on en a parlé
So the first one we talked about.
C'est l'OV101
It's OV101.
OV pour Orbital Vehicle 101
OV for Orbital Vehicle 101
C'était Enterprise
It was Enterprise.
Qui donc a jamais volé dans l'espace
Who never flew in space
Mais en tout cas a fait des tests
But in any case did tests
De
From
En atmosphère
In the atmosphere
Ouais sans téléportation
Yeah without teleportation
Alors deuxième navette
So second shuttle
Bim me up Scotty
C'est la numéro 102
That's number 102.
Et c'est Columbia
And it's Columbia.
Voilà
Here.
Columbia
Alors toutes les navettes sont nommées
So all shuttles are named
D'après
Based on
À part Enterprise
Except Enterprise
Sont nommées d'après des vaisseaux
Named after ships
Des navires qu'on naviguait
Ships we sailed
Qui étaient des grands navires d'exploration
Who were large exploration vessels
Pour Columbia par exemple
For Columbia for example
C'était le vaisseau Columbia
It was the Columbia ship.
Qui a traversé
Who went through
L'embouchure du fleuve Columbia
The mouth of the Columbia River
En premier
First
C'est ça ouais
Yeah.
Donc
So
C'était la Sainte Marie
It was the Holy Mary.
Oui
Yes
Santa Maria
Nina
Pinta
C'est plutôt des vaisseaux
They're more like ships.
Américains
United States
Les vaisseaux à partir de
Vessels from
1700 et quelques
1700 and some
Mais qui ont fait de grandes découvertes
But who have made great discoveries
Ah mais c'est américain of course
Ah, but it's American of course.
Attention
Of course
Alors la troisième navette
So the third shuttle
Est-ce que vous savez à quelle c'est ?
Do you know what this is?
Endeavour
Atlantis
Non non non non
No No No No
C'est alors la 102
Then it's 102.
Donc la 101
So the 101
C'est Enterprise
It's Enterprise.
La 102 c'est Columbia
102 is Columbia.
Et la 103 c'est
And 103 is
Non c'est pas la 103
No, it's not 103.
C'est la 99 après
It's 99 after.
Oh ils ont trompé
Oh, they cheated.
Et c'est Challenger
And it's Challenger.
En fait
Actually
Il faut savoir qu'ils avaient toujours un budget de merde
You have to know they always had a shit budget.
C'est un coup de Walter ça
It's Walter's shot.
Exactement
Exactly.
Alors à l'origine
So originally
Challenger si tu veux juste un module complet
Challenger if you just want a complete module
En gros ils avaient recréé
Basically they had recreated
Exactement la navette
Exactly the shuttle
Mais sans mettre tout ce qu'il y avait à l'intérieur
But without putting everything inside
Pour faire des tests
To run tests
Donc en gros c'était juste une navette
So basically it was just a shuttle.
Qui était destinée qui était vide
Who was destined that was empty
Qui est destinée à rester dans un
Who is destined to stay in a
Dans un immense tonneau
In a huge barrel
A subir des tests de vibration
To undergo vibration tests
Pendant des mois et des mois
For months and months
C'était 18 mois de tests
It was 18 months of testing.
C'est malade
It's sick.
Et voilà
There you go.
Et en 79 donc
And in 79 then
Carter réduit le budget encore une fois
Carter cut the budget again
Et décide qu'au lieu de 5
And decides that instead of 5
Il n'y aura que 4 orbiteurs qui vont être construits
There will only be four orbiters that will be built
Donc la NASA dit
So NASA says
Bon putain ça fait chier quand même
Damn it, it's still shitting.
En plus le budget est encore
Plus the budget is still
On va prendre le truc de test
We're gonna take the test thing.
Et bah voilà exactement
And here's the thing.
Qu'est-ce qu'ils font
What are they doing?
Que je crois que c'était en 79 aussi
That I think it was in '79 too
Donc ils utilisent la cellule ds esthétique 99
So they use the esthetic ds cell 99
Et ils décident de la mettre au standard de vol
And they decide to put it on the flight standard.
Et donc de la transformer en navette classique
And so turn it into a classic shuttle
Alors ça va quand même leur coûter
So it's gonna cost them anyway.
Quelque chose comme
Something like
Je sais plus
I don't know.
100 millions de dollars je crois
100 million dollars I think
Tout comme ça
Just like that.
J'ai pas le
I don't have it.
T'as pas le chiffre exact
You don't have the exact number.
Non j'ai pas le chiffre exact
No, I don't have the exact number.
C'est pas grave
It's okay.
Mais bon en tout cas
But good anyway
Elle aura pas vécu longtemps
She didn't live long.
Puisque c'est Challenger qui va exploser
Since Challenger is going to explode
Qui va exploser en 2000
It's going to explode in 2000
En 86
In 86
Voilà ce qu'on a parlé
That's what we talked about.
Ensuite on a le 103
Then we have 103.
Qui est Discovery
Who is Discovery
Discovery qui va
Discovery going
Voler pour la dernière fois dans quelques jours
Fly for the last time in a few days
Ouais
Yeah.
Ou à la fin du mois plutôt
Or at the end of the month rather
Personne une larme
No one tears
Voilà
Here.
Personne une larme
No one tears
Donc si elle rentre
So if she comes in
Si elle rentre
If she comes in
Elle devrait être exposée
It should be exposed
Et là je vais vous le dire
And then I'll tell you
Au National Air and Space Museum
National Air and Space Museum
Exact
Right
Ouais
Yeah.
Et qu'on trouve où ?
And where do we find it?
Qu'on trouve à Washington
To be found in Washington
Je crois
I think so.
En cherchant bien
By looking well
Ouais en cherchant bien
Yeah, looking good.
Qu'on trouve quelque part aux Etats-Unis
Somewhere in the United States
Ça je peux vous l'assurer
That I can assure you
Quelque part
Somewhere
Donc voilà
So here we go.
Et entre autres Discovery
And among other things Discovery
C'était une des navettes
It was one of the shuttles.
Qui s'est arrimée à Mir
Who stowed to Mir
La fameuse station
The famous resort
Ah
Ah.
Qui a failli nous tomber sur la gueule
Who almost fell on our face
Rappelez-vous de Mir
Remember Mir
Oui bah Mir
Yes bah Mir
C'était un peu comme Skylab
It was kind of like Skylab.
Si tu veux Mir
If you want Mir
Ils ne savaient plus quoi en foutre à la fin
They didn't know what to fuck at the end.
Sauf que Skylab
Except Skylab
Ils n'ont pas pu contrôler
They couldn't control
Parce qu'ils n'avaient aucun contrôle dessus
Because they had no control over it.
Elle a été laissée 6 ans dans l'espace
She was left in space for six years.
Ils ne savaient plus quoi en foutre
They didn't know what to fuck anymore.
Donc ils n'avaient aucun contrôle
So they had no control.
Donc elle est tombée sur l'Australie
So she ran into Australia.
Mir ils ont eu le bon goût de l'acheter
Mir they had the good taste to buy it
Dans l'océan
In the ocean
Il n'y a personne en Australie
There's no one in Australia
C'est pas très grave
It's no big deal.
Voilà
Here.
Et enfin le 4ème véhicule
And finally the fourth vehicle
C'est Atlantis
It's Atlantis.
Atlantis
Qui est terminé en 84
Who is finished in 84
Et qui existe toujours
And still exists
Mais elle par contre
But she does.
Ça y est elle est à la retraite
She's retired.
Ndeavour
Tu n'en as pas parlé
You didn't mention it.
Alors Ndeavour
Then Ndeavour
C'est la dernière navette spatiale
It's the last space shuttle.
C'est
This is
Elle est finie en 87
It's over in '87.
Non non en 88 je crois
No no in 88 I believe
Attends bouge pas
Don't move.
Ouais
Yeah.
Elle fait sa première mission en 93
She made her first mission in 93
Donc tu vois c'est assez récent par rapport au reste
So you see it's pretty recent compared to the rest.
Et donc elle est là pour remplacer Challenger
And so she's here to replace Challenger
Qui a été perdue en 86
Which was lost in 86
Et là c'est la même chose
And now it's the same thing.
Alors il faut savoir que pour Challenger
So you have to know that for Challenger
Ils ont pris les pièces de refranche
They took the scrap pieces.
Si tu veux de toutes les autres navettes
If you want all the other shuttles
Parce que
Because
Oula
Elle fait froid ici là depuis qu'on a du polaire
It's been cold here since we got polar.
Bah ouais qu'est-ce que tu veux
Yeah, what do you want?
C'est les pingouins ça
That's penguins.
C'est les pingouins
It's penguins.
C'est encore un coup de Walter
It's another shot by Walter.
C'est vrai
That's right.
Ça sent le pingouin ici quand même
It smells like penguin here anyway
Donc quand Challenger est détruit si tu veux
So when Challenger is destroyed if you want
Au début des années 80
In the early 1980s
Ils avaient commandé des pièces pour pratiquement
They had ordered parts for practically
Toutes les pièces détachées de la navette
All spare parts of the shuttle
Au cas où il y a un incident
In case of an incident
Et quand Challenger est détruit
And when Challenger is destroyed
Bah ils disent
Well they say
Bah qu'est-ce qu'on va foutre
What the fuck are we gonna do?
On n'a pas de budget
We don't have a budget
Bah ils reprennent toutes les pièces détachées
Well they take all the spare parts
Et ils construisent une navette
And they're building a shuttle
Ils construisent une nouvelle navette qui est Endeavor
They're building a new shuttle that's Endeavor
Et qui donc volera pour la dernière fois
And who will fly for the last time
En février 2011
February 2011
Je crois que ce sera le dernier vol des navettes américaines
I think this will be the last flight of the American shuttles.
Eh bien
Well.
Il va pleurer
He'll cry.
Bah ouais
Yeah.
C'est quand même les rois du bricolage la NASA
It's still the kings of DIY NASA
Bah oui
Yeah.
Il faut savoir qu'Enterprise
You have to know that Enterprise
Il n'y aura plus de navettes merde
There won't be any more fucking shuttles.
Enterprise qui donc était ce fameux véhicule de test
Enterprise which was therefore this famous test vehicle
Une fois que les tests ont été terminés
Once the tests have been completed
Ils lui ont fait faire le tour du monde
They made him go around the world
Il est venu au Bourget entre autres
He came to Bourget among others
En 82 je crois
In 82 I believe
Toujours sur le dos de son fameux Boeing
Still on the back of his famous Boeing
Et après ils ont
And then they
Alors il a fait le tour des Etats-Unis
So he went around the United States
Il était en démonstration etc etc
He was demonstrating etc etc.
Puis ils ont fini par le coller à Washington
Then they ended up sticking it to Washington.
Dans un hangar en attendant que
In a hangar waiting
Que le musée définitif soit prêt
Let the definitive museum be ready
Et si tu veux pendant ces années
And if you want for those years
Les ingénieurs de la NASA
NASA engineers
On n'a pas arrêté de faire des allers-retours
We kept going back and forth.
Pour prendre des éléments si tu veux
To take elements if you want
Parce que comme c'était vraiment l'original
Because it was really the original
Ils pouvaient se baser dessus
They could base themselves on it.
Donc ils y sont allés
So they went there.
Ils y sont allés une fois
They went there once
Ils ont pris
They took
Après l'accident de Challenger je crois
After Challenger's accident I think
Ils ont pris un pied
They took a foot
Ils ont pris différents éléments
They took different elements
Pour faire des tests dessus
To do tests on it
Des tests de résistance etc
Resistance tests etc.
Ils ont pris des tests
They took tests.
Ils ont même tagué dessus
They even tagged on it.
C'est des éléments qu'il a ramené après
These are elements he brought back after
Et c'est assez étonnant de voir
And it's pretty amazing to see
Que même je crois à la fin des années 90
That even I believe in the late 1990s
Elle était encore utilisée
It was still in use.
Pour les pièces détachées
For spare parts
Pour faire des tests
To run tests
Sur les différents trucs
On the different stuff
Il y a pas des ventes sur Ebay aussi
There's no sales on Ebay too
De pièces de NASA ?
NASA parts?
Non mais les deux navettes
No, but the two shuttles
Atlantis et Endeavor sont un monde
Atlantis and Endeavor are a world
28 millions de dollars
$28 million
Et comparé à ce que ça a coûté
And compared to what it cost
Finalement c'est une affaire
Finally it's a matter
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Je crois que le coût d'une navette
I think the cost of a shuttle
C'était un milliard
It was a billion.
Vous m'en mettrez deux ?
Will you put two on me?
Ils te font peut-être des prix de gros
Maybe they're giving you wholesale prices.
Ce que je crois
What I believe
Ils ont vraiment envie
They really want to.
De s'en débarrasser
To get rid of it
À moins de 10%
Less than 10%
Bon alors vite fait
Well, then quickly.
Il y a eu deux autres
There were two more
Prochènes navettes
Shuttles
Hors des Etats-Unis
Outside the United States
C'était Buran
It was Buran.
La navette russe
Russian shuttle
Qui a été abandonnée
Who was abandoned
Parce que en 90
Because in '90
Tout simplement avec l'éclatement
Simply with the burst
De l'Union soviétique
From the Soviet Union
Ils n'avaient plus des moyens
They couldn't afford it.
Elle a quand même fait
She did.
Un vol
One flight
Il faut le savoir
We need to know that.
C'est Moscou
It's Moscow.
Sans Pesterboulx
Without Pesterboulx
Un vol
One flight
Et c'était une grande première
And it was a great first
Parce que c'était un vol
Because it was a robbery.
Entièrement
Completely
Au pilote automatique
Automatic pilot
Elle est montée
She's up.
Rentrée dans l'atmosphère
Return to the atmosphere
Elle a atterri tout seul
She landed alone.
Elle par contre
She, on the other hand,
Elle avait des turbo-réacteurs
She had turbo-reactors
Qui lui permettaient de voler
That allowed him to fly
Elle était beaucoup plus petite
She was much smaller.
Que la navette américaine
That the American shuttle
T'es sûr ?
Are you sure?
Ah ouais ouais
Yeah.
Elle faisait pas la même taille
She wasn't the same size.
Elle faisait un peu plus
She was doing a little more.
De la moitié de la taille
Half the size
De la navette américaine
From the American shuttle
C'était un petit vaisseau
It was a small ship.
Là je n'ai pas les détails
There I don't have the details
Mais c'est possible
But it's possible.
Mais apparemment
But apparently
Relativement efficace
Relatively effective
Oh je suis pas si certain
Oh, I'm not so sure.
Parce qu'apparemment
Because apparently
Ils disaient que la charge utile
They said the payload
Satellisable pouvait atteindre
Satellite could reach
Les 200 hommes
The 200 men
Oui mais elle était petite
Yes, but she was small.
Mais costaud
But big
Oui petite mais costaud
Yes small but strong
C'est clair
That's clear.
Ah oui
Oh yes
Donc voilà
So here we go.
Et puis on en a parlé tout à l'heure
And then we talked about it earlier.
Hermès qui est abandonné
Hermes who is abandoned
En 92
In 92
Ouais ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Alors bah maintenant
Well, now, then.
Le futur des navettes
The Future of Shuttles
Vite fait qu'est-ce que c'est ?
Quick, what is it?
Que dalle
What's in it?
Bah si peut-être que
So maybe
L'espace sera sauvé
Space will be saved
Par le secteur privé
Private sector
Alors on est loin d'y être
So we're far from there.
Mais Virgin Galactic
But Virgin Galactic
Qui produit
Who produces
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Alors c'est pas des navettes spatiales
So they're not space shuttles.
C'est pas des navettes
They're not shuttles.
Pour remboursement
For reimbursement
C'est des avions
They're planes.
Inter-spatiaux
Inter-spatial
Enfin c'est du tourisme
I mean, it's tourism.
C'est du tourisme
It's tourism.
Et c'est juste pour
And it's just for
A peine toucher
Barely touching
Le haut de l'atmosphère terrestre
The top of the Earth's atmosphere
C'est ça
Right.
C'est au-dessus de l'atmosphère
It's above the atmosphere.
Mais peut-être
But maybe
Mais ils ont des projets
But they have plans.
Et sinon c'est Soyouz aussi
And otherwise it's Soyuz too
Bah Soyouz
Bah Soyuz
C'est plus une nouvelle technologie
It's more of a new technology.
Non il y a le projet Orion
No, there's the Orion project.
C'est très vol
It's very stolen.
Mais ça marche
But it works.
C'est le seul truc
It's the only thing.
Qu'il y a pour aller à l'ISS
That there is to go to the ISS
Ah oui non non
Oh yes no no
Ça marche très bien
It works fine.
Mais il y a aussi
But there is also
C'est quoi Orion ?
What's Orion?
Orion c'est le nouveau projet américain
Orion is the new American project
Donc bah c'est en gros
So, yeah, it's basically.
C'est le retour au principe d'Apollo
This is the return to Apollo's principle.
Tout simplement
Simply
C'est le principe du canon
That's the principle of cannon.
On le met en arrière
We put him back.
On le met dans le canon
We put him in the cannon.
Voilà
Here.
On le met tout le temps
We put it all the time.
Mais c'était efficace
But it was effective.
Et ça marchait si tu veux
And it worked if you wanted
Donc au final
So in the end
On en revient à la bonne vieille technologie
Back to the good old technology
Tout simplement
Simply
Pour les navettes
For shuttles
Un petit détail
A small detail
C'est peut-être pas tout à fait terminé
Maybe it's not quite over.
Puisqu'il y a des sénateurs
Since there are senators
Qui sont en train de faire le forcing
Who are forcing
Pour que les navettes restent en service
To keep the shuttles in service
Jusqu'en 2015
Until 2015
Et donc c'est pas encore tout à fait joué
And so it's not quite played yet
C'est peu probable que ça arrive
That's unlikely to happen.
Ah ils veulent faire encore
They want to do it again.
Vous voulez leur chiotte hein
You want their toilet.
Bah écoute
Listen.
Bah moi j'aurais pas envie
Well, I wouldn't want to.
D'être astronaute aujourd'hui
To be an astronaut today
Non
No
Prenons pas
Let's not.
Écoute
Listen.
Et donc voilà
So here we go.
Moi j'ai hâte d'être à l'année prochaine
I'm looking forward to next year.
Parce que je me dis qu'un mec
Because I think a guy
Comme Tom Anx
Like Tom Anx
Qui a fait une magnifique série
Who made a beautiful show
Sur le programme Apollo
On the Apollo programme
Une série télé
A TV series
Qui s'appelait
Named
De la Terre à la Lune
From Earth to the Moon
Qui était un programme formidable
Who was a great program
Sur la vraie histoire
The real story
Des missions Apollo
Apollo missions
Et bah quand les navettes
And what about the shuttles?
Va faire son dernier vol
Go on his last flight.
A mon avis
In my opinion
Il va s'emparer du truc
He's gonna take the thing.
Et il va faire une nouvelle série
And he's gonna make a new show.
Sur l'aventure des navettes
On the adventure of the shuttles
Ça va être formidable
It's gonna be great.
Il y a des trucs passionnants
There are exciting things.
Mais ce qui est terrible
But what's terrible
C'est de voir qu'en fait
It is to see that in fact
On n'a pas évolué
We haven't changed.
Depuis le projet Apollo
Since the Apollo project
Aller sur la Lune
Go to the Moon
C'était quand même un truc énorme
It was still a huge thing.
En toi tu n'as pas évolué
In you you have not evolved
Depuis bien plus longtemps
For much longer
Mais mon doigt
But my finger
Est toujours là pour toi
Is still there for you
Enfin bref
In short
Donc voilà
So here we go.
Il y a deux petits trucs vite fait
There's two little things done fast
Allez voir sur le site de la NASA
Visit NASA's website
Il y a énormément de ressources
There's a lot of resources
Il y a des trucs fantastiques dessus
There's some fantastic stuff on it.
Il y a notamment
In particular,
Le fonctionnement du bidet de l'espace
How the space bidet works
Et des WC spatiaux
And space toilets
Oui tout à fait
Yes quite.
Vous saurez d'ailleurs
You'll know.
Le space caca
Space poop
Vous saurez qu'il y a une checklist
You'll know there's a checklist
Dans la navette spatiale
In the space shuttle
Pour aller aux toilettes
To the bathroom
C'est sérieusement
It's serious.
Normal
Oui normal
Yes normal
Les podcasts de ciel et espace
The podcasts of sky and space
Qui sont absolument géniaux
Who are absolutely awesome
Et des fois j'y comprends rien
And sometimes I don't understand.
Mais il y en a plein
But there are plenty of them.
Qui sont tout à fait accessibles
Who are quite accessible
Et puis sur ça
And then on that
Je crois que c'est à peu près tout
I think that's about it.
Je vais vous laisser tranquille
I'll leave you alone.
Et puis on prend
And then we take
Discuter dans les commentaires
Discuss in comments
Et moi je vais demander à Thomas
And I'll ask Thomas.
D'engager le captain
To hire the Captain
Comme scénariste pour sa série
As a screenwriter for his series
Oui tout à fait
Yes quite.
Un poney dans l'espace
A pony in space
C'est mon projet de série
This is my serial project.
Poney in space
Pony in space
Un gros potentiel
Big potential
Space family
Voilà c'est fini alors
That's it, then.
Ta rubrique ?
Your column?
Bah oui oui
Yes yes
J'ai essayé de faire court
I tried to be short.
J'ai peut-être pas fait forcément trop court
Maybe I didn't make it too short.
Non t'as fait court quand même
No, you didn't.
Au final c'est pas mal
In the end, it's not bad.
Tu vois ?
See?
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Je valide l'utilisation de l'iPad
I validate the use of iPad
Pour mon dossier
For my file
Bravo captain
Bravo Captain
On fait la rubrique culture quand même
We do the culture section anyway
Ou pas là ?
Or not here?
On parle un petit peu du pastis ?
Are we talking a little bit about pastis?
Ouais ouais
Yeah.
Pour le numéro 51
For number 51
Rapidement
Quickly
Bon allez c'est parti
All right, let's go.
Foul du cœur
Heartbeat
Ouais
Yeah.
Qui dit numéro 51
Number 51
Forcément dit
I'm sure you're right.
Non
No
Pastis
Pastis 51
Mais Ricard
But Ricard
Mais je pensais que
But I thought that
Lord ton père aurait fait
Lord your father would have done
Une rubrique spéciale pastis
A special section pastis
Mais en effet on avait un invité
But we had a guest.
Tu n'as pas pu faire un dossier
You couldn't make a file.
Énorme
Huge
Ça est de ma faute bientôt
It's my fault soon.
Sur le pastis
On pastis
Mais non
But no
C'était le dossier du capitaine
That was the captain's file.
Cette semaine
This week
Oui c'était mon tour
Yes, it was my turn.
En plus c'était mal
Plus it was wrong.
La semaine prochaine
Next week
C'est le dossier de Lord ton père
This is Lord your father's file.
Alors je me suis un petit peu collé au sujet
So I got a little stuck up about
Quand même
Still
Et qu'est-ce que je fais ?
And what do I do?
Je fais comme Lord ton père fait
I do as your father does.
Je vais taper pastis 51
I'm gonna hit 51
Plus wiki
More wiki
Et là je trouve
And then I find
Alors je vais donner un astuce
So I'm gonna give a tip.
Tu tapes define 2 points
You type two points
Pastis 51
Et tu iras directement sur la
And you'll go straight to the
Ça va directement te sortir
It'll get you right out.
Je tiens à signaler
I want to report
Que ma dernière rubrique
That my last section
N'était pas une rubrique Wikipédia
Wasn't a Wikipedia section
Et heureusement
And fortunately
Ça aurait plu à Manox
Manox would have liked it.
Remarque parce que
Note because
Sur la wiki
On the wiki
Tu trouves 4 lignes sur le pastis
You find four lines on the pastis
C'est quand même pas énorme
It's still not huge.
Donc je me suis dit
So I thought
Pour sortir les 10 pages
To release the 10 pages
Que j'ai dans les mains
That I have in my hands
Je vais interroger ma famille
I'm gonna interview my family.
Non non
No No
Je vais interroger ma mémoire
I'll question my memory.
Et aussi bien sûr
And of course
Quelques membres de ma famille
Some members of my family
Le pastis
Pastis
Avant de parler du pastis
Before talking about pastis
Il faut un petit peu revenir en arrière
You have to go back a little bit.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors ton père
Then your father
Tu aimes ça
You like it.
Les rotos en arrière
The rotos back
Parce qu'aujourd'hui
Because today
Le pastis
Pastis
Et l'apéritif en général
And the appetizer in general
C'est plutôt considéré
It's pretty much considered.
Comme
Like
Enfin l'apéritif
Finally the appetizer
Je parle pas du moment apéritif
I'm not talking about the aperitif moment.
Je parle des consommations
I'm talking about consumption.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Quand il dit
When he says
Dans l'apéritif
In the appetizer
C'est plutôt
It's more like
Fait pour la détente
Made for relaxation
La convivialité
User-friendliness
Genre sympa
Like nice
Un petit verre
A little drink
Un truc
Something
Où se bourrer la gueule rapidement
Where to fuck your mouth fast
C'est un peu comme l'apéro du capitaine
It's kind of like the captain's aperitif.
Alors qu'au départ
While at the beginning
C'était plutôt médical
It was pretty medical.
Eh oui
Yeah.
On utilisait
We used
Alors ton père
Then your father
Tu devais sans moi le savoir
You had to know without me.
Il y a des plantes
There are plants
C'est des plantes
They're plants.
Exactement
Exactly.
Comme l'anis vert
Like green anise
La badiane
Badiane
L'absinthe bien sûr
The absinthe of course
Enfin
Finally
Je l'entends
I hear it.
T'es bien la charte aux autres
You're the charter to others.
C'est du bocote
It's bocote.
Ces plantes là
These plants there
A été utilisées
Used
De manière médicale
Medically
Pour notamment
In particular
Soigner les maux d'estomac
Treat stomach aches
Et donc
And so
Liqueur de fenouil
Fennel Liquor
Tout ça
All this
Il y avait à l'époque
There was then
Il y a plusieurs siècles
Centuries ago
25 siècles
25 centuries
Pour être exact
To be exact
Ce qu'on appelait
What we called
Le
The
Vinum
Silatum
Pardon
Excuse me.
Je ne sais pas si je l'ai bien dit
I don't know if I said it.
Mais qui était donc
But who was then
Cette
This
Mixture
Et cette potion
And that potion
Médicale
Medical
Qui était utilisée
Which was used
D'ailleurs déjà
Indeed already
Aux alentours de la Méditerranée
Around the Mediterranean
Au dessus et en dessous
Above and below
Bien sûr
Of course.
Pour guérir
To heal
Ces maux de ventre
These stomach aches
Et aussi
And also
Pour rafraîchir
To refresh
Et oui
And yes
Ça rafraîchissait
It was refreshing.
Le corps
Body
N'est-ce pas
Isn't that right?
Pas le mien
Not mine.
Ça ne me rafraîchit pas
It doesn't refresh me.
Des masques
Masks
Il ne faut pas en boire non plus
Don't drink it either.
Comme tu en bois
Like you made of wood
Pour ça
For this
Outre
Other
Les vertus thérapeutiques
Therapeutic virtues
Bien sûr
Of course.
L'anis
Anise
Est depuis toujours
Has always been
Prisé par les Méditerranéens
Praised by the Mediterranean
On le sait
We know that.
Pour un fort pouvoir
For a strong power
Donc
So
Des
The
Comment on dit
How they say
Désaltérant
Unaltering
Bien sûr
Of course.
Il y a aussi
There is also
Tout ce qui est typiquement
Everything that is typically
Non plus méditerranéen
Neither Mediterranean
Mais savoyard
But Savoyard
Qui est plutôt
Which is more
Donc on parle de
So we're talking about
L'absinthe
Absinthe
C'est costaud
That's tough.
N'est-ce pas
Isn't that right?
C'est du
It's from
A l'époque
Back then
C'était du 72 degrés
It was 72 degrees.
Non
No
Alors tempère non coupée
So uncut temper
Non
No
C'est pas costaud
It's not big.
On en a une bouteille d'ailleurs
We've got a bottle of it.
Il faudrait qu'on l'ouvre
We should open it.
Oui je sais
Yes, I know.
Ici
Here
Je
I
Je réserve pour une occasion spéciale
I reserve for a special occasion
Et il faut savoir
And you have to know
Qu'aussi
That also
Au 13ème siècle
The 13th century
Alors j'ai le nom quelque part
So I have the name somewhere.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Il y avait des groupements
There were groups
D'anistiers
Aniseers
Qui s'appelaient
Named
Je ne sais plus comment
I don't know how
C'est pas très grave
It's no big deal.
Et qui
And who
En faisaient
Made it.
Toutes
All
Dérivation
Derivation
Type
Elixir
Liqueur
Liquor
Mais aussi huile de massage
But also massage oil
Pour la détente
For relaxation
Ah oui c'est bon l'anis
Ah yes it's good anise
On connait aussi
We also know
Une évolution
Developments
Est-ce que
Is
Une question
One question
Que se posent tous nos auditeurs
What are all our listeners?
Ainsi qu'Alter
As well as Alter
Oui
Yes
Est-ce que
Is
Est-ce que ça rentre dans la composition
Does that fit into the composition?
Du rectifrice
The editor
Oui
Yes
Tu as bien sûr
You have of course.
De l'anis
Anise
Dans le slogan du rectifrice
In the editor's slogan
D'ailleurs
Indeed
Tu as
You have
Le rectianis
The rectianis
Le rectanis
The rectanis
Ça existe
It exists.
J'en sais plus
I don't know.
Ensuite
Next
Il vient
He's coming.
Une autre vertu
Another virtue
C'est-à-dire que
In other words,
On s'est aperçu
We saw each other.
Au 19ème siècle
19th Century
Au moment de la conquête
At the moment of conquest
Des sols africains
African soil
Par les pays européens
European countries
Pendant les guerres
During the wars
Il y avait
There was
Des fortes
Strong
Concentrations
De dysentries
Dysentries
Chez les soldats
Soldiers
C'est pas terrible
It's not terrible.
Pour partir au front
To go to the front
Si vous voulez
If you want
Autant partir boire
You might as well go drink.
Et on s'est aperçu
And we saw each other.
On s'est aperçu
We saw each other.
Que ces produits
That these products
A base d'anis
Anise based
D'absinthe
Absinthe
Avait aussi
Had also
Des vertus
Virtues
Comment
How
Comment dire
How to say
En fait
Actually
Dostimatives
Dostimative
Voilà
Here.
Et puis ça redonnait
And then it redone.
L'appétit aux soldats
Appetizer to soldiers
Qui reprenaient des forces
Renewed forces
Et qui repartaient
And they were leaving
Et c'est là
And that's it.
Que tout change
Let everything change
C'est dans ces années-là
It's in those years.
Que le côté médical
Only the medical side
Va passer au côté
Go over there.
Sympa
Nice
Et convivial
And friendly
Parce que de retour
Because back
De retour en France
Back in France
Et bien
Well
Les habitudes sont toujours là
Habits are always there
Bien sûr
Of course.
Ils sont tous alcooliques
They're all alcoholics
Du coup c'est sympa
So it's nice.
Et ça vient jusqu'aux
And it comes to the
Bourgeois en fait
Bourgeois actually
À cette époque-là
At that time
La bourgeoisie
The bourgeoisie
Fière de leurs soldats
Proud of their soldiers
Les héros
The heroes
Conquérants
Conquerors
Se disent
Saying
Comment ils ont fait
How they did
Un petit peu avant
A little before
Les albums d'Astérix
Asterix albums
On se dit
We're thinking
Oh il y a une pétition magique
Oh, there's a magic petition.
Ça a l'air génial
Sounds great.
Et tout
And all
Et là
And there
Les industriels
Industrialists
Se mettent même
Even start
À sortir tout
To take out everything
Des tas d'ustensiles
Lots of utensils
Pour la préparation
For preparation
De ces
Of these
Liqueurs
N'est-ce pas
Isn't that right?
Avec la petite cuillère trouée
With the little spoon holed
Pour le sucre
For sugar
Avec des petites fontaines
With small fountains
D'eau
Water
Enfin avec la bonne dose
Finally with the right dose
Et tout
And all
Et donc
And so
Il y a toute une dérivation
There's a whole bypass.
Et toute une démocratisation
And democratisation
De cet alcool
Of this alcohol
Et à ce moment-là
And then
Donc
So
Oui pardon
Yes forgiveness
Ah rien
Nothing.
Je crois que tu as une question
I think you have a question.
Je t'écoute
I'm listening.
À ce moment-là
At that time
Oui excuse-moi
Yes, excuse me.
Moi j'aurai une question
I'll have a question.
Tout à l'heure
Earlier
Mais je te laisse continuer
But I'll let you go on
Tout à l'heure
Earlier
À ce moment-là
At that time
Donc ça se démocratise
So it's democratizing
Donc je disais
So I was saying
Et ça devient un produit
And it becomes a product
De réception
Reception
C'est plus
It's more
On est dans la bourgeoisie
We're in the bourgeoisie
C'est un produit qu'on sert
It's a product we serve
C'est un produit
It's a product
Qui montre aussi
Which also shows
Qu'on sait recevoir
That we know how to receive
Dès qu'on vive
As soon as we live
C'est un produit
It's a product
C'est raffiné
It's refined.
Voilà
Here.
Ça devient raffiné
It's getting refined
Merci Manox
Thank you Manox
Je n'avais plus le mot
I didn't have the word anymore.
Et
And
Pardon
Excuse me.
Voilà
Here.
Et
And
Donc ça passe un peu
So it goes a little bit.
De la classe ouvrière
From the working class
À la classe bourgeoise
To the bourgeois class
Dans les années 60
In the 1960s
Vers 1860
Around 1860
Et
And
Et on a là aussi
And we have here, too.
Donc les
So the
Les premiers
The first
Breuvages
Beverages
Labellisés
Labelled
Entre guillemets
In quotation marks
Alors on n'est pas encore
So we're not yet
Au pastis
Pastis
Si on connait nous actuellement
If we know us right now
Le pastis
Pastis
Au pastis
On est plutôt
We're more like
À l'époque encore
Back then
Sur de l'absinthe
On absinthe
Donc absinthe
So absinthe
72%
Quand même
Still
Elle a aussi
She also
Boisson de fillette
Girl's drink
On peut le dire aussi
We can say that too.
Elle s'est démocratisée
She's democratised.
Avec
With
Avec les artistes
With artists
De l'époque
From the time
Alors j'ai des noms
So I have names.
Il y a bien sûr
There is of course
Verlaine
Rimbaud
Tous ces mecs
All those guys.
Van Gogh
Mozart
Oui
Yes
Tarvador
Picasso
Tintin
Milou
Et
And
Le problème
The problem
C'est que
It's that
Asterix
Au début du 20ème siècle
Early 20th Century
Dans les années 1900
In the 1900s
On s'aperçoit
We can see
Nait en fait
Born in fact
L'alcoolisme
Alcoholism
Chose que
What
C'est un mythe
It's a myth.
On connait un petit peu
We know a little bit
Ça n'existe pas
It doesn't exist.
Et on s'aperçoit
And we see
Que
That
À force de goûter
By tasting
On aime
We love
À force d'aimer
By loving
On re-goûte
Let's try again.
Et à force de re-goûter
And re-taste
Et bah
And, uh...
On re-laine
We're in trouble again.
Et on en veut un peu plus
And we want some more
Et donc
And so
Le problème c'est que
The problem is that
Et bah
And, uh...
Ça va plus
It's not going anymore.
Parce que
Because
Ça cause des petits soucis
It's a little trouble.
Au niveau
At the level
Au niveau social
At the social level
Et au niveau
And at the level
Et ça remonte jusqu'au gouvernement
And it goes back to the government
Bien sûr
Of course.
Et on vote une loi
And we pass a law
Et là
And there
Ça va te plaire
You'll like it.
L'art tempère
Temperate Art
En 1915
In 1915
On vote une loi
We pass a law
Alinéa 12
Subparagraph 12
Verset 15
Verse 15
Non ça rien est tout
No, that's all.
En tout cas
In any case
C'est une loi
It's a law.
Tu confonds avec un autre texte
You get confused with another text.
C'est une loi de prohibition
It's a prohibition law.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Pour interdire l'alcool
To ban alcohol
Au-delà
Beyond
A l'époque
Back then
Je crois que c'est de 16 degrés
I think it's 16 degrees.
Quelque chose comme ça
Something like that.
Et alors il est fini l'apéro
And then he's finished the aperitif
Et
And
Il pue d'apéro
He smells like a pain.
Enfin tout cas
Finally any case
Pu d'apéro
A haute
High
A haute densité d'alcool
High alcohol density
Il faut boire plus
You have to drink more.
Si tu veux avoir le même état
If you want to have the same condition
C'est un drame
It's a drama.
Et en effet
And indeed
Ils s'en rendent compte
They realize it.
C'est une honte même
It's a shame even
Ils s'en rendent compte
They realize it.
Parce que donc
Because
Il n'y a pas que l'absinthe
It's not just the absinthe
Qui est interdite
Who is prohibited
Ça interdit quand même
It still prohibits
Pas mal d'autres alcools
A lot of other alcohols
En gros
Wholesale
T'as plus que le pinard
You've got more than a pinard
Et encore
And again
Pas forcément le meilleur
Not necessarily the best
Qui reste sur les tables
Who stays on the tables
Et c'est pas génial
And that's not great.
Et là
And there
On s'aperçoit
We can see
Du côté mondialisation
Globalization
Capitalisme
Capitalism
Du début du 20ème siècle
Early 20th century
Du côté obscur
On the dark side
De la force
Force
Parce que tous les distillers
Because all the distillers
De l'époque
From the time
Ça leur coupe un petit peu
It cuts them a little bit.
Quand même l'arbre sous le pied
Still the tree under the foot
Et ils commencent à râler
And they're starting to scold
Et cette loi
And this law
Ne dure que 5 ans
Lasts only 5 years
En 1920
In 1920
Les distillers
Distillers
Arrivent à renverser
Arrive to reverse
Le bordel
The mess
Et à augmenter
And to increase
Le taux de degrés légal
Legal degree rate
Dans l'alcool
In alcohol
Et ça passe
And it passes
A 30 degrés
30 degrees
Dans une première étape
In a first step
Et deux ans après
And two years later
A 40 degrés
40 degrees
Parce que
Because
30 degrés
30 degrees
C'était la limite
That was the limit.
C'était pas assez
That wasn't enough.
Pour pouvoir bien distiller
To be able to distill
Les produits
Products
Et en faire
And make it
Un produit goûtu
A tasteful product
Si tu veux
If you want
Et donc ça augmente
And so it increases
A 40 degrés
40 degrees
Les affaires reprennent
Business resumes
Et tout
And all
Et ça commence à être sympa
And it's starting to be nice.
Et pour le tiroir caisse
And for the drawer case
On va rigoler un peu
Let's have a laugh.
On va rigoler
We're gonna laugh.
Mais pas très longtemps
But not very long
Parce qu'on est en 1922
Because it's 1922.
16 ans plus tard
16 years later
Bah
On sait tous ce qui se passe
We all know what's going on.
La guerre arrive
The war is coming
17 ans plus tard
17 years later
Pardon
Excuse me.
Et puis
And then
Et puis il y a
And then there is
Les soldats
Soldiers
Qui picolent un peu
Who drink a little
Comme à l'époque
Like at the time
De la conquête
The conquest
Des pays coloniaux
Colonial countries
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
Bah ça marche pas aussi bien
Well, it doesn't work as well.
On le sait bien
We know that.
C'est un petit peu
It's a little bit.
La débâcle
The breakup
Et d'ailleurs
And by the way
D'ailleurs à l'époque
Indeed at the time
Ils disent souvent
They often say
Que c'est à cause
That it's because
De l'alcool
Alcohol
Que les soldats
That the soldiers
Ne se battent pas très bien
Don't fight very well
C'était une de
It was one of
Voilà
Here.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Chez Captain Web
Captain Web
Exactement
Exactly.
Chez Captain Web
Captain Web
Mais
But
Enfin
Finally
Juste avant
Right before
La guerre d'ailleurs
The War
Il y avait
There was
Paul Ricard
Qui avait sorti son Ricard
Who had released his Ricard
Oui
Yes
Un grand homme
A great man
Mais il s'est fait
But he did
Il était très jeune
He was very young.
D'ailleurs à l'époque
Indeed at the time
Je crois qu'il avait
I think he had
22-23 ans
22-23 years
La valeur n'attend pas
Value won't wait
Le nombre des années
Number of years
Exactement
Exactly.
Degrés en alcool non plus
Degrees of alcohol neither
Toujours
Always
Est-il que
Is it that
Re-interdiction
Re-prohibition
En 1940
In 1940
C'est pareil
Same thing.
Il y a un degré limite
There is a limit degree
Qui est aux alentours
Who's around
De 14 ou 16 degrés
14 or 16 degrees
Les allemands
Germans
Ils savaient pas rire
They couldn't laugh.
Vraiment
Really.
C'était pas des rigolos
They weren't funny.
Il va falloir attendre
We'll have to wait.
Quand même
Still
La fin
The End
Des années
Years
C'est même
It's even
Je crois
I think so.
Le début des années 50
The early 1950s
Pour
For
Qu'on réautorise
Reauthorization
L'alcool
Alcohol
Et
And
Un degré
One degree
Assez costaud
Pretty big.
Cette fois-ci
This time
Et parce que
And because
Tout à fait
Absolutely.
Le pastis 51
Pastis 51
Tire son nom
Get his name.
De deux choses
Two things
Un degré d'alcool
Alcohol
Au-delà des 50 degrés
Beyond 50 degrees
Autorisés
Authorized
Et l'année
And the year
Bien sûr
Of course.
L'année 1951
Juste avant
Right before
A la fin de la guerre
The end of the war
Ça
This
A la fin de la guerre
The end of the war
Il y avait
There was
Donc l'entreprise
So the company
Pernault
C'est fou
This is crazy.
Alors
Then
Quelle est la différence
What is the difference
Entre le ricard
Between the ricard
Et le pastis
And pastis
Le pastis
Pastis
C'est pas pareil
It's not the same.
C'est pas pareil du tout
Les deux sont des boissons
Both are drinks.
Alcoolés à l'anis
Anise alcohols
Voilà
Here.
Ah non mais c'est pas pareil
No, but it's not the same.
Surtout le ricard
Especially the ricard
Il y a des procédés
There are processes
De fabrication
Manufacture
Qui sont différents
Which are different
Il y en a qui fait
There are some who do
Par distillation
By distillation
Voilà
Here.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors ton père
Then your father
Qui est
Who is
Le ricard
The Ricard
Je t'écoute
I'm listening.
Non le pastis
Not pastis
Le pastis
Pastis
Pardon
Excuse me.
Le pastis
Pastis
L'autre qui est fait
The other one is made
Par fermentation
By fermentation
Le ricard
The Ricard
Qui est pas la même
Who's not the same
Et oui
And yes
Et donc le pastis 51
And so pastis 51
Fameuse année
Famey year
Et là
And there
C'est le gros carton
It's the big box.
Parce que
Because
Parce que les français
Because the French
N'ont jamais oublié
Never forgot
Ce bon goût du pastis
This good taste of pastis
Notamment dans le sud
Especially in the south
Et d'ailleurs
And by the way
Il faut savoir que
We need to know that
Je crois que j'avais lu
I think I read
Bizarrement
Bizarrely
Que le pastis 51
That pastis 51
N'était
Was
La première boisson
The first drink
Consommée
Consumed
Dans le sud de la France
Southern France
Sud-est
South-east
Mais n'était que deuxième
But was only second
Dans
In
Je n'ai pas su
I didn't know.
Derrière lequel
Behind which
C'était
It was
Dans toute la France
Across France
Confondue
Consolidated
Et parce que
And because
Dans ces mêmes années
In those same years
Il y a le whisky
There's whiskey
Qui débarque des Etats-Unis
Who lands from the United States
Et qui est un concurrent
And who is a competitor
Redoutable
Redoubtable
Pour le pastis
For pastis
Il y a le whisky aussi
There's whisky too.
Mais la France
But France
N'a jamais été
Never been
Hyper ouverte au whisky
Hyper open to whisky
Moi souvent
Me often
Je me retrouve tout seul
I'm all alone.
Avec ma bouteille
With my bottle
Ça me n'aura pas
It won't get me
Pas dans les années 50
Not in the 1950s.
Peut-être pas dans les années 50
Maybe not in the '50s
Avec le cinéma américain
With American Cinema
Etc
Voilà
Here.
On va faire court
We're gonna be short.
Oui
Yes
Cinéma bien sûr
Cinema of course
On va quand même sortir
We're still going out.
Deux trois petites anecdotes
Two three small anecdotes
Sur le pastis
On pastis
Déjà est-ce que vous connaissez
Do you already know
Les noms qu'on donne
The names we give
Au pastis dans le sud ?
A pastis in the south?
Georges
Le pastaga
Pastaga
Non
No
Le jaune
Yellow
Le pastaga
Pastaga
Le jaune
Yellow
Voilà
Here.
Bien sûr
Of course.
Le jaune
Yellow
Il n'y a que d'autres
There are only others
Le fenouil
Fennel
Ah oui
Oh yes
Le fenouil
Fennel
Il y a un dérivé de fenouil
There's a fennel derivative.
C'est le fly
It's the fly.
Fly
Je ne sais plus comment il dit
I don't know how he says.
Le petit Robert
Little Robert
Exactement
Exactly.
Le petit Robert
Little Robert
Il y avait Gainsbourg
There was Gainsbourg
Qui souvent demandait
Who often asked
Dans les bars
In bars
Un 102
One 102
Qui était donc un double pastis
Which was a double pastis
Tu l'auras compris
You'll understand.
Avec le petit Robert
With little Robert
La finesse du connaisseur de pastis
The finesse of the pastis connoisseur
Nous préférons les doubles pastis
We prefer double pastis
Donc c'était un 102 pour lui
So it was a 102 for him.
Qu'est-ce que
What is
Il y en a d'autres
There are others.
Des petites anecdotes sur le pastis
Little anecdotes about pastis
Le scar to figue
The scar to fig
Est-ce que vous savez
Do you know?
Combien de rockstars
How many rockstars
Sont mortes à cause du pastis
Are dead because of pastis
Jimmy Hendrix
Rockstars
Il ne va pas y en avoir
There's not gonna be any.
Jadis Joplin
Joplin once
Ouais
Yeah.
Pas tant que ça
Not so much.
Elvis Presley
Pas tant que ça
Not so much.
Il y a beaucoup plus
There's a lot more
Alors dans l'ordre
Then in order
De la mort des
The death of
Carlos
Des rockstars
Rockstars
Non c'est souvent
No, it's often
En premier lieu
First
C'est marrant
That's funny.
Johnny Hallyday
C'est pas le whisky
It's not whiskey.
Le petit demi
The little half
Il paraît que
I heard that
Sim aussi
Sim too
Oh non
Oh, no.
Pas du livre
Not from the book
On ne touche pas à Sim
We don't touch Sim.
Le terme
The term
Rockstars est peut-être
Rockstars may be
Un peu exagéré
A little exaggerated
Le pastis n'arrive qu'en 5ème place
Pastis only arrives in 5th place
Le premier
First
Étant la vodka
Being the vodka
La vodka c'est celui
The vodka is the one
Qui fait le plus de dégâts
Who does the most damage
Oh je pensais pas
Oh, I didn't think so.
Le whisky en deuxième
The whisky in second
Ils sont plus nombreux
There are more
A en boire
To drink
La vodka
The vodka
Oui carrément
Yes, absolutely.
Après tout simplement
After all,
La bière
Beer
Et ouais
And yeah.
Parce qu'il y a beaucoup
Because there's a lot
De rockstars
From rockstars
Qui sont britanniques
Who are British
Excusez-moi
Excuse me.
La bimille
The Thousand
Stella Artois
Ils aiment bien là-bas
They like it there.
Et donc le pastis
And so pastis
N'arrive qu'en 5ème
Comes in 5th
Qu'est-ce que je dote
What do I get?
Que une petite anecdote
Just a little anecdote
Sur le pastis
On pastis
Plus grand chose
Greater
Quelques noms
Some names
Vous connaissez de cocktail
You know cocktails.
À base de pastis
Pastis based
Oui le pastiga
Yes the pastiga
Le perroquet
Parrot
Ah bah le perroquet
Ah, well, parrot.
Le perroquet
Parrot
La franboise
Franwood
Je connaissais la tomate
I knew the tomato
Il y a la feuille morte
There's the dead leaf.
Avec du sirop d'orge
With barley syrup
C'est très bon
That's very good.
Ah je le connaissais pas celui-là
Ah, I didn't know that one.
Tiens c'est bizarre
This is weird.
Et je connaissais le gasoil
And I knew diesel
Ah
Ah.
Tu me connais pas
You don't know me.
Avec un peu de goudron
With some tar
Il y a le troubide aussi
There's trouble too.
C'est de la grenadine
It's grenadine.
De la menthe
Mint
Et de la flotte
And fleet
Et du pastis
And pastis
En slurp
In slurp
La tomate
Tomato
Voilà je disais
Here I said
La framboise
Raspberry
C'est la tomate
It's the tomato.
La tomate
Tomato
Donc voilà
So here we go.
C'était pour rendre hommage
It was to pay tribute
A ce numéro 51
At this number 51
Et faire un petit
And make a little
Un petit pastis 51
A small pastis 51
C'était très intéressant
It was very interesting.
Professeur
Professor
C'est vrai
That's right.
C'était excellentissime
It was excellent.
C'était la rubrique
That was the section.
Culture
Parce qu'il faut toujours
Because you always have to
Un petit peu de culture
A little bit of culture
Vraisemblablement incroyable
Presumably incredible
Vous l'aurez appris à l'apéro
You will have learned it at the aperitif
Et après la ouculture
And after the ouculture
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On se bouche
Let's get our mouth shut.
On se déculture
We deculture ourselves
What's up ?
What's up?
You don't say
What's up ?
What's up?
Pourquoi ?
Why?
What's up ce soir
What's up tonight
On va le faire un peu rapide
We're gonna do it a little fast.
Alors pour faire plaisir
So to please
À l'entendre
To be heard
Mais on va sélectionner
But we'll select
Des petites infos du net
Little news from the net
Les meilleurs
The best
J'en garde une bonne
I keep a good one.
De cette agression au caca
From this poop attack
Dont je vous parlerai
Which I'll talk to you about
La semaine prochaine
Next week
L'agression à quoi ?
The assault on what?
Non non
No No
Laisse tomber
Forget it.
À l'excrément
Excretion
Si tu veux
If you want
On va commencer soft
We'll start soft
Je sais pas si tu connais
I don't know if you know
Un peu le principe
A little principle
Walter
On commence soft
We start soft
Malheureusement
Unfortunately
Et on finit vraiment immonde
And we end up really filthy
Pour que les tympans
So that the eardrums
De Lord ton père
From Lord your father
S'épanouissent
Grow
S'habituent progressivement
Get used to it gradually
Jusqu'à ce qu'ils gueulent
Until they scream
A non plus pouvoir
No more power
Et en souffrir
And suffer from it
Non
No
Non j'en veux plus
No, I want more.
51 was up
Pour le numéro 51
For number 51
Exactement
Exactly.
Non non
No No
C'est le premier was up
It's the first was up
Qui est un double was up
Which is a double was up
Qui est
Who is
Pardon
Excuse me.
Parce que vous savez
Because you know
Qu'il y a des marques
That there are marks
Beaucoup de marques
Many brands
D'ailleurs le fond
Indeed the background
Et beaucoup de stars
And many stars
Sortent leur calendrier
Take out their calendar
Et ben
Well,
Il y a l'info
There's the info
Calendrier was up
Calendar was up
Il y a deux calendriers
There are two calendars
Qui sortent
Out
Et qui sont assez exceptionnels
And who are quite exceptional
Ah bon ?
Right?
Oui il y en a un
Yes, there is.
Qui donne d'ailleurs envie
Who makes you want
Alors toi nous en France
So you're in France
On avait cette pub
We had this commercial.
Horrible
La montagne ça vous gagne
The mountain wins you
Ah oui
Oh yes
Ah oui c'était immonde
Oh yes, it was filthy.
Ah bah les suisses
Ah, well, the Swiss.
Ils ont trouvé autre chose
They found something else.
Ils ont tout simplement
They just have
Sélectionné je pense
Selected I think
Alors plus jolies
So prettier
Monitrices de ski
Ski monitors
Et les ont foutues
And screwed them up.
A poil sur les pistes
Naked on the tracks
Ah bah ça c'est bien
That's good.
Alors la sélection est assez bonne
So the selection is pretty good
On vous mettra peut-être un lien
Maybe we'll link you up.
Ou alors je vais vous donner
Or I'll give you
L'adresse du site
The site address
Je n'ai pas les photos
I don't have the photos.
De celles-là
Of these
Je ne vais pas les mettre
I'm not gonna put them on.
Je vais te les passer
I'll give them to you.
Je peux te les montrer
I can show you.
Vite fait
Quickly
Oui j'ai vu
Yes I saw
Elles sont pas mal
They're not bad.
Elles sont validées par le capitaine
They are validated by the master
C'est le calendrier 2011
This is the 2011 calendar
Que vous recevrez
That you will receive
Qu'on vous enverra en 2012
We'll send you in 2012
Si vous vous adressez
If you address yourself
A l'apéro du capitaine
At the captain's apéro
Tout à fait
Absolutely.
Et donc on a une dizaine
And so we have a dozen
De jolies filles
Pretty girls
Qui n'ont pas froid
Who are not cold
Enfin dire
Finally say
Elles n'ont pas froid
They're not cold.
Au lieu
Instead
Ni ailleurs
Or anywhere else
Pas au lieu
Not instead
Et qui se dénutent comme ça
♪ And they're getting naked like that ♪
Avec
With
Elles ont les tétons durcis
They have hardened nipples
Par le froid
By the cold
Exactement
Exactly.
Alors elles sont quand même habillées
So they're still dressed.
Et par le désir
And by desire
Alors ton père
Then your father
Elles sont quand même habillées
They're still dressed.
Je tiens te le dire
I want to tell you.
Elles ont souvent un bonnet
They often have a hat
Ou une paire de lunettes
Or a pair of glasses
De style
Style
Bah oui
Yeah.
Quand même
Still
C'est important
It's important.
Et donc
And so
Elles valorisent
They value
Pour la modique somme
For the modest sum
De 39,90€
From 39,90€
Les pistes suisses
Swiss tracks
C'est le calendrier
It's the calendar.
Qui coûte 39,90€
Cost €39.90
39,90€
€39.90
Oh nom de dieu
Oh, my God.
Oui mais en PDF
Yes, but in PDF
Je pense qu'il est moins cher
I think it's cheaper.
Ah
Ah.
Le site
The site
Ça fait pas cher le kilo de sang
It doesn't cost a kilo of blood.
Je pense que c'est le côté allemand
I think it's the German side.
De la Suisse
From Switzerland
Et donc je vais avoir du mal
And so I'm gonna have trouble.
A le prononcer
To be pronounced
C'est
This is
Skillerin
Skinlerin
Je confirme
I confirm
Skillerin
Skinlerin
Je confirme
I confirm
Alors
Then
S
Je ferme
I close
L'ordre de p
The order of
H-T-T-P
3W
Petit point
Small point
S-K-I-L-E-H-R-E-R-I-2-N-E-N
Point
Item
At
Et là
And there
Vous verrez
You'll see.
Quelques
Some
Prémices
First fruits
Gustatifs
Gusts
Et olfactifs
And olfactory
De ce charmant calendrier
From this lovely calendar
Web
Deuxième calendrier
Second calendar
Bien sûr
Of course.
Captain Web
Voulait me piquer cette information
Wanted to steal that information from me.
En pensant que c'était une news high tech
Thinking it was a high tech news
Non mais je te rassure
No, but I assure you
Une news high tech
High tech news
C'est le calendrier sexy du funérarium
It's the sexy funerarium calendar.
Oh sympa
Oh, nice.
C'est un fabricant
It's a manufacturer.
C'est un fabricant d'articles funéraires
It's a funeral fabricator.
Un fabricant de cercueil italien d'ailleurs
An Italian coffin manufacturer
C'est vieux
It's old
C'est le meilleur
He's the best.
Parce qu'ils le font tous les ans depuis 10 ans
Because they do it every year for 10 years.
C'est pas son premier calendrier
It's not his first calendar.
Tous les ans il en sort
Every year it comes out
Ça fait 10 ans
Ten years.
Depuis une dizaine d'années
About ten years ago
Et bien là
Well, there.
Le dernier
Last
Le 2011 sort
2011 is coming out
Alors
Then
Vous trouverez bien sûr
You will of course find
La photo des cercueils
Photo of the coffins
Mais
But
Souvent vous les voyez pas en entier
Often you don't see them in full
Parce que juste devant
Because right ahead
Vous avez des photos
You have pictures
De jeunes femmes
Young women
Quasiment dénudées
Nearly denuded
Et bien ça vaut le coup de mourir
Well, it's worth dying for.
Comme ça
Like this
Je me demande si ça aide
I wonder if it helps.
Au choix du cercueil
Choose the coffin
Peut-être
Maybe.
Je prendrai le cercueil blond
I'll take the blonde coffin.
Monsieur
Sir
S'il vous plaît
Please
Mais en tout cas
But in any case
Je pense que l'initiative est bonne
I think the initiative is good.
Et c'est plutôt
And it's more like
C'est plutôt artistique
It's pretty artistic.
N'est-ce pas ?
Right?
Je trouve
I find
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est vraiment de très bon goût d'ailleurs
It's really good taste, by the way.
C'est de très bon goût
It's very good taste.
Il faut aller voir les photos
We have to go see the pictures.
C'est absolument
It's absolutely
Tu les as les photos
You got the pictures.
Toi tu m'as dit
You told me.
Captain
Tu foutras un petit lien
You'll make a little connection.
Oui oui mais
Yes yes but
J'ai déjà mis
I already put
Sur le
On the
En direct
Live
Pour ceux qui sont en live
For those who are live
D'accord
Okay.
Ils peuvent voir les photos
They can see the photos
Ok
Okay.
What's if ?
What's if?
Tu peux me la refaire
You can do it again.
Alors tout le monde connait le principe
So everyone knows the principle
Des petites annonces
Classifieds
Et du recrutement
And recruitment
Le recrutement se fait dans tous les domaines
Recruitment in all fields
Vous le savez maintenant
You know now.
Ouais
Yeah.
Il se fait
It's done
Dans le domaine
In the field
Notamment
In particular
Chez les moines
In monks
Les moines suisses
Swiss monks
Encore en Suisse
Still in Switzerland
Beaucoup de Suisses
Many Swiss
Cette semaine
This week
Dans le lois oeuf
In egg law
Les moines suisses
Swiss monks
Ont eu recours
Appealed
A des petites annonces
To classifieds
Pour recruter
To recruit
Recruter des jeunes
Recruiting young people
Alors
Then
Il
He
Il précise
It specifies
Qu'il leur cherche
Let him look for them
Notamment
In particular
Des nouveaux frères
New Brothers
Banquiers
Bankers
Ah bon ?
Right?
C'est marrant
That's funny.
J'arrive aux banquiers
I'm coming to the bankers.
Journalistes
Journalists
Ou cadres commerciaux
Or trade frameworks
Entre 22 et 35 ans
Between 22 and 35 years
Alors vous voyez
So you see
Que la petite annonce
Let the little one announce
Est quand même très ciblée
Is still very targeted
Je trouve ça assez drôle
I think it's pretty funny.
Et donc
And so
Ces annonces ont paru
These announcements appeared
Le week-end dernier
Last weekend
Et il y avait
And there was
Dans ces petites annonces
In these classifieds
Des suppléments
Supplements
Dominico
Dominican Republic
Qui était assez sympathique
Who was kind enough
C'est la région de Zurich
This is the Zurich region
Qui fait ça
Who does that
Est de la Suisse
Eastern Switzerland
Et il parle de spiritualité
And he talks about spirituality
De prière bien sûr
Prayer of course
Et de sécurité sociale
Social security
C'est très important
It's very important.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Et ce qui peut aider
And what can help
Certains jeunes gens
Some young people
A vouloir
Want
Partir dans cette voie
Moving in this direction
Voilà
Here.
Rejoindre les ordres
Join orders
Se réinsérer
Reinsertion
Alors ils disent
So they say
Oh non oh non
Oh no oh no
Pas toutes
Not all
Ils disent
They say
Et là j'ouvre les guillemets
And now I open the quotation marks
Les effectifs
Staffing
De notre communauté
From our community
Ont diminué de moitié
Declined by half
Ces dernières années
Recent years
Et l'âge moyen
And the average age
Est désormais
Is now
D'environ 70 ans
About 70 years old
Ah oui comment
Oh yes how
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Que l'effectif a diminué
That the workforce has decreased
Et donc c'est pour ça
And so that's why
Qu'ils chargent des jeunes
That they charge young people
Surtout
Especially
Alors des
So
Oh Seigneur
Oh, God.
Je crois que les augmentés
I think the increases
Viennent de remontées
Climbing
Si le Dieu Jésus
If the God Jesus
Vient le rejoindre
Come to him
Tu auras aussi
You'll also have
La sécu
Security
Qu'est-ce que je viens de foutre
What did I just fuck?
C'est la question
That's the question.
Que tout le monde se pose
Let everyone sit down
À un moment ou à un autre
At some point
Souvent à ce moment là
Often at that time
Alors donc
So then
Comme je vous le disais
As I told you
Très ciblée
Very targeted
Cette annonce
This announcement
Je cite tous
I quote all
Les cadres professionnels
Professional staff
Qui sont ciblés
Who are targeted
Journalistes
Journalists
J'en ai parlé
I talked about it.
Les cadres commerciaux
Trade frameworks
Les théologiens
The theologians
Les spécialistes
Specialists
De la communication
Communication
Et des enseignants aussi
And teachers too
Quand même je pense
Still I think
Que pour propager
That to spread
Notre belle
Our beautiful
Qu'est-ce que t'arrives
What are you doing?
C'est une horreur
It's a horror.
On va se faire bannir
We're gonna get banished.
Il a mis un moelle
He put a marrow on it.
Avec les sacs à lé
With the bags
Enfin bon
Finally good
Bref
Brief
C'est historique
It's historical.
Tu peux pas lutter
You can't fight
Contre des choses pareilles
Against such things
Tu veux pas conquistre
You don't want to conquer.
Bon enfin voilà
There you go.
Allez je vais passer à la suite
Come on, I'm gonna go over there.
Parce que ça devient n'importe quoi
'Cause it's getting crazy.
Et là on parlait de ce charmant jeune homme
And then we were talking about this lovely young man.
Qui avait mis un masque en latex
Who put on a latex mask
Pour pouvoir se faire passer
To pass
Pour un vieil occidental
For an old Western
Et ben sache que
And know that
Il y a une hôtesse de l'air
There's an air hostess.
Qui a aussi transgressé
Who also transgressed
Les lois de sa compagnie aérienne
The laws of his airline
Qui est
Who is
Elle s'est mis le manche à balai dans le cul
She broomed in her ass.
Qui est AirTran Airways
Who is AirTran Airways
Donc une compagnie en Floride
So a company in Florida
Et qui
And who
Doublement d'ailleurs
Double by the way
Attends t'as eu règlement
Wait till you get settled.
Elle a tout simplement
She just has
Risqué
Risk
N'est-ce pas
Isn't that right?
Bon je vais pas dire comme ça
Well, I'm not gonna say that.
Mais
But
Elle a déguisé son chien en bébé
She dressed her dog as a baby.
Oh
Oh.
Ah oui je l'avais vu
Oh, yes, I saw him.
Tu l'as vu ce truc là
You saw that thing there.
Elle a déguisé son chien en bébé
She dressed her dog as a baby.
Elle lui a pas fait payer de place en plus
She didn't make him pay for more space.
Elle l'a rasé complètement
She shaved it completely.
Exactement
Exactly.
Ah sérieux ?
Really?
C'est presque ça
Almost.
Ah c'est immonde
Oh, that's disgusting.
Quelle horreur
What a horror
Ah c'est immonde
Oh, that's disgusting.
Ne regarde pas ça Pompidou
Don't look at that Pompidou.
Ah il est beau votre enfant
Ah, your child is beautiful.
Ah il est très
Ah, he's very
Très canard en ce genre
Very duck like that
Il a un bête ruff
He has a ruff beast.
Parce que les bébés
Because babies
Donc sont autorisés
So are allowed
De s'accompagner
To go with each other
A voyager gratuitement
Free travel
Arrêtez de foutre des photos comme ça
Stop fucking pictures like that.
Bah attends
Well wait
J'illustre tes propos
I'll illustrate what you're saying.
En plus je veux une nana
Plus I want a chick
A la bouche ouverte
Open mouth
Avec marqué
With marked
Walterproof inside
Franchement ça me déconcentre
Frankly, it's distracting me.
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Bon elle l'a habillée en poupon
Well, she dressed her as a baby.
Elle a foutu une couche
She blew a diaper.
Elle l'a rasée en effet
She shaved it.
C'est immonde
It's disgusting.
Bon allez j'arrête
All right, I'll stop.
Qu'est-ce qui s'est passé après ?
What happened next?
Elle s'est fait gauler bien sûr
She got gagged of course.
Donc elle a eu une amende
So she got a fine.
Qui était pas très chère
Who was cheap
Attends 414 dollars
Wait, $414.
Bon c'est pas énorme je trouve
Well, it's not huge.
Il avait rouché à la pâte
He'd rusted with dough.
Et tout quoi
And everything
Mais alors il faut savoir
But then you have to know
Que quand même
That still
Donc elle s'est fait virer
So she got fired.
La jeune femme a été quand même vexée
The young woman was still upset
Elle attaque
She's attacking
L'ex-employeur
The former employer
Donc la compagnie
So the company
En justice pour discrimination
Litigation for discrimination
C'est ça je pense
That's what I think.
Le comble de la chose
The end of the matter
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Oiseau
Bird
Alors cette semaine
So this week
Beaucoup d'histoires
Lots of stories
De clergé
Clergy
Beaucoup d'histoires comme ça
Lots of stories like that
Oui mon fils
Yes, my son.
Et là
And there
J'ai une belle histoire
I have a good story.
Qui nous vient de je ne sais plus où
Who comes from me no longer know where
Mais ce n'est pas grave
But it doesn't matter.
C'est l'histoire d'un curé
It's a priest's story.
Qui a été surpris
Who was surprised
En plein acte sexuel
In full sexual act
Avec la femme de ménage
With the maid
De sa paroisse
From his parish
Non
No
Oh là là
Oh, there.
C'est dans le nord du Pérou
It's in northern Peru.
Ce n'est pas ce que vous croyez
That's not what you think.
Exactement
Exactly.
Alors qui a surpris
So who surprised
Et bien c'est le mari
Well, it's the husband.
De la femme de ménage
From the cleaning woman
Mais Patrick qu'est-ce que vous faites
But Patrick, what are you doing?
Qui se doutait
Who suspected
Vous sautez ma femme
You jump my wife
Mais non c'est l'absolu
But no, it's absolute.
C'est presque ça
Almost.
Attends
Wait
La suite est pire
The rest is worse
Et donc le mari
And so the husband
Le cocu
The cuckold
Appelons-le comme ça
Let's call him that.
Se doutait quand même
Still doubted
De quelque chose
Something
Depuis un petit moment
For a while now.
Et donc il a décidé
And so he decided
De suivre discrètement
To follow discreetly
Sa femme
His wife
Et de rentrer
And go home
Fracas
Faisant en plein acte
Doing in full
Sexuel
Sexual
Entre sa femme
Between his wife
Et le curé
And the priest
Mais il n'est pas rentré
But he didn't come home.
Comme ça
Like this
Il est rentré
He's back.
Avec une caméra au point
With a camera at the point
Et il a filmé la scène
And he filmed the scene
C'est pas vipère au point
It's not viper to the point
C'est caméra au point
It's camera to the point.
Noté la nuance
Note the grade
Exactement
Exactly.
Et il a transmis
And he passed on
Les images
Images
A une chaîne de télévision
A TV channel
Donc l'époux
So the husband
Le conflit
Conflict
Disons-le
Let's say it.
Oui
Yes
Et on l'entend
And we hear it
Sur la vidéo
On the video
Parler
Talk
Non parce que
Not because
Bon voilà
There you go.
C'est pour ça
That's why.
Pour ceux qui écoutent
For those who listen
En différé
Deferred
Écoutez en live
Listen live
Parce que là
Because there
Vous manquez
You miss
Une superbe image
A beautiful image
D'un curé moderne
From a modern priest
Donc si vous tombez
So if you fall
C'est ça
Right.
L'avenir de la religion
The future of religion
Si vous avez
If you have
Un jour la chance
One day luck
De tomber sur cette vidéo
To fall on this video
Vous entendrez le curé dire
You will hear the priest say
Vous m'avez tendu
You've set me up.
Un piège
A Trap
Sans piège
No trap
Avant d'ajouter
Before adding
Devant la caméra
In front of the camera
Donc il tournait toujours
So he was still spinning.
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Je reconnais mon erreur
I recognize my mistake
Calmez-vous jeune homme
Calm down, young man.
Sur quoi répond
What answers
Le cocu
The cuckold
Comment vais-je me calmer
How am I gonna calm down?
Si je découvre
If I find out
Que ma femme
That my wife
Avec vous
With you
Est avec vous
Is with you
En train de faire
Making
Forniquer
Fornicate
Vous qui
You who
De plus êtes un pêtre
Besides, they're a petter.
Un prêtre
A Priest
Un prêtre prêtre
A priest priest
Un piètre prêtre
A poor priest
Alors la gonzesse
Then the girl
Attention parce que l'histoire
Watch out because history
Est pas finie
Is not finished
C'est ça
Right.
Oui c'est un prêtre
Yes, he's a priest.
Santa Barbara
La gonzesse
The girl
Qui
Who
Voyant son cocu de mari
Seeing her cuckold husband
A tout grillé
Frozen
S'est exclamée
Exclaimed
A la police
Police
Le curé m'a harcelé
The priest harassed me
Sexuellement
Sexually
Il me forçait
He was forcing me
A satisfaire
To be satisfied
C'est le dire
That's to say.
Ah oui
Oh yes
Depuis
Since
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Combien d'années
How many years
15 ans
15 years
C'est ça
Right.
Quand même
Still
Voilà
Here.
Rien que ça
Just that.
Alors c'est pas fini
Then it's not over.
Parce que la jeune femme
Because the young woman
Depuis 15 ans
For 15 years
Il fallait bien
You had to.
Que ça arrive
Let it happen
Elle est enceinte
She's pregnant.
Elle a un polychonel
She's got a polychonel.
Dans le tiroir
In the drawer
A l'enfant de Dieu
To the child of God
Si l'on veut
If we want
Alors maintenant
So now
La jeune femme
The young woman
Réclame
Claim
Des indemnités
Allowances
De licenciement
Dismissal
Et bien sûr
And of course
Une pension alimentaire
Maintenance
Au curé
To the priest
C'est ce qu'on appelle
It's called
La maculée conception
The Spotted Design
Oh pas mal
Oh, not bad.
Ça fera
It'll be
Il l'a bien maculée
He smacked her.
C'est sûr
Sure.
Ça fera une bonne chanson
It'll be a good song.
Payard je pense
Payard I think
Enfin bon
Finally good
Voilà
Here.
Donc dommage
So damage
Alors je suivrai
Then I will follow
Cette histoire de prêtre
This priest thing
Parce que je pense
Because I think
Que c'est très intéressant
That it's very interesting.
De voir le procès
Seeing the trial
Un peu plus tard
A little later
Donc je vous rappelle
So I'll call you back.
Donc elle porte plainte
So she's filing a complaint.
Et elle veut
And she wants
Qu'on lui verse
We'll pay him
Des indemnités
Allowances
De licenciement
Dismissal
Et bien sûr
And of course
Une pension alimentaire
Maintenance
Pour le futur
For the future
Enfant de Dieu
Child of God
Je propose
I propose
Je propose d'inviter
I propose to invite
Maître Eolas
Master Eolas
Pour parler du dossier
About the file
La prochaine fois
Next time
Peut-être
Maybe.
Restons un petit peu
Let's stay a little bit.
Dans ces organes génitaux
In these genital organs
N'est-ce pas
Isn't that right?
Est-ce qu'il y a encore
Is there still
Un peu de religion
A little religion
Non ?
No?
Quoique
Although
Certains considèrent
Some consider
Cet homme
This man
Comme une voix religieuse
Like a religious voice
C'est un saint
He's a saint.
Un saint
A saint
Tellement sûrement
So surely
C'est pour ça
That's why.
Ah oui
Oh yes
C'est pour ça
That's why.
Qu'on en a fait
That we did it.
Des objets de culte
Religious objects
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et vous pourrez trouver
And you can find
Désormais
Now
Des sextoys
Sex toys
Avec une tête
With a head
En forme de
In the form of
Barack Obama
Ah oui
Oh yes
Et une poupée gonflable
And an inflatable doll
Barack Obama
Et oui
And yes
Alors je n'ai pas réussi
So I didn't make it.
A voir les prix
See prices
Par contre
However,
J'ai réussi à savoir
I managed to find out.
Que le sextoy
That sex toy
Il fait 22 cm
It's 22 cm.
Tête comprise
Head included
Avec une belle grosse tête
With a beautiful big head
Quand même
Still
Et il a quand même
And he still has
Deux belles couilles
Two nice balls
Dans le dos
Back
Quand même
Still
Obama
Alors il est décliné
Then he's declined.
En plusieurs versions
In several versions
Plusieurs couleurs
Several colors
Doré
Gold
Bronze
Et en
And in
Bah
Type bois
Wood type
Si tu veux
If you want
Et le sextoy
And sex toy
Alors pas le sextoy
So not sex toy
La poupée gonflable
The inflatable doll
Obama
Bizarrement
Bizarrely
N'est pas nue
Is not naked
Elle est avec
She's with
La fameuse veste bleue
The famous blue jacket
Et la cravate rouge
And the red tie
Du vrai
Real
Et de l'unique
And the only
Barack
Et là je n'ai pas réussi
And then I didn't make it.
A savoir
To be known
Combien de centimètres
How many centimetres
Il était doté
It was equipped
Mon dieu
My God.
Je viens de trouver
I just found
L'image sur internet
The Internet image
Tu l'as trouvé
You found him.
Ah peut-être trouvé
Ah maybe found
Le modèle bleu
The Blue Model
Tiens
Here.
Non j'ai trouvé autre chose
No, I found something else.
Si c'est le sextoy
If it's sex toy
Il a trouvé l'image
He found the image
Vécue en pleine action
Moved in full action
Je parle de la poupée
I mean the doll.
D'accord
Okay.
C'est magnifique
It's beautiful.
Le packaging
Packaging
On sent que
It feels like
Le packaging est bon
Packaging is good
Même la poupée
Even the doll
Il est bon
He's good.
Le packaging a dû être fait
Packaging had to be done
Par un républicain
By a Republican
Il n'y a pas de doute
There's no doubt
Mais non
But no
C'est pas ça
It's not that.
C'est un vieux montage
It's an old montage
Oh
Oh.
Ecoute
Listen.
Non j'ai pas
No, I don't.
Elle est là la vraie
She's the real one.
Regarde là
Look here.
Ici
Here
Je vous la montrera
I'll show you.
Juste après
Right after
Allez what's up
Go what's up
Bah honnêtement
Well, honestly.
Je préfère celle
I prefer the one
Que j'ai trouvée
That I found
Alors là attention
So be careful
On parle d'une histoire
We're talking about a story
On se croit à Hollywood
We think we're in Hollywood.
C'est du cinéma romantique
It's romantic cinema.
C'est un drame
It's a drama.
Un petit peu
A little bit.
C'est Julia Roberts
It's Julia Roberts.
Aura pu tenir
Could have held
Son rôle
Its role
C'est l'histoire
It's history.
D'une britannique
From a British
De 67 ans
67 years old
Qui avait perdu
Who lost
Une précieuse bague
A precious ring
Que lui avait affaire
What he was dealing with
Son défunt mari
Her late husband
Cette précieuse bague
This precious ring
En diamant
Diamond
Bien sûr
Of course.
Avait surtout
Mostly
Une valeur pécuniaire
A monetary value
Mais aussi
But also
Une valeur sentimentale
A sentimental value
Comment l'a-t-elle perdue ?
How did she lose it?
En 2008
Je vous le demande
I'm asking you.
Elle l'a perdue
She lost it.
Dans les chottes
In the chotes
D'un hôtel
From a hotel
N'est-ce pas ?
Right?
Tombée dans la cuvette
Falling in the bowl
Hop
Comme Lord Tempère
Like Lord Temperus
J'ai jamais rien perdu
I've never lost anything
Dans mes toilettes
In my bathroom
C'est vrai
That's right.
Bon
Good.
C'est pas grave
It's okay.
Toujours est-il que
Still is it that
Attristée par cet événement
Attributed by this event
Dramatique
Dramatic
Elle se jure
She swears
De retrouver cette bague
To find this ring
Coute que coûte
Cost
Et quel qu'en soit
And whatever it is
Le prix
The price
Et en effet
And indeed
Le prix
The price
Elle l'a déboursé
She paid him
Parce qu'elle a déployé
Because she deployed
Les grands moyens
The great means
C'est une vraie
It's a real
Franchement
Honestly.
Je tiens à le préciser
I want to make that clear.
Ça vient du journal
It's from the paper.
Le télégraphe
The telegraph
Journal britannique
British Journal
Très sérieux
Very serious
Donc il faut savoir
So you have to know
Qu'elle a payé
That she paid
Deux ans
Two years
D'investigation
Investigation
De fausses sceptiques
False Sceptics
Dans lesquelles
In which
Une caméra
A camera
A été placée
Was placed
58 litres
D'eau haute
High water
Et filtrée
And filtered
Oh
Oh.
Mon dieu
My God.
Et oui
And yes
Des efforts
Efforts
Par des dizaines
By Dozens
Et des dizaines
And dozens
D'ouvriers
Workers
Et bien sûr
And of course
Finalement
Finally
Elle retrouve la bague
She finds the ring
Au bout de
After
Deux ans
Two years
De fouilles caca
Poop digs
Deux ans
Two years
Putain mais les mecs
Damn it, guys.
Ils y allaient
They were going there.
On peut dire qu'elle a passé
You can say she passed.
Deux ans vraiment
Two years really
A s'emmerder
Fuck you.
C'est pas elle
It's not her.
Je pense qu'il l'a fait
I think he did.
Mais est-ce qu'elle continuait
But did she go on
De la remplir dans le même temps
Fill it at the same time
La fausse sceptique
The false skeptic
Bien sûr
Of course.
L'hôtel n'a pas fermé pour autant
The hotel hasn't closed yet.
Heureusement
Fortunately.
C'est pour ça que ça a été dur
That's why it was hard.
Alors
Then
Il est dans
He's in
Tu sais alors
You know then.
Ton père craque là
Your dad's cracking there.
Je le sens à sa tête
I feel it at his head.
Dans son bonheur
In her happiness
Elle a retrouvé la bague
She found the ring.
Dans son bonheur
In her happiness
Une petite pointe de tristesse
A little bit of sadness
Sur les cinquantaines
Of the 50
De morceaux de diamants
Pieces of diamonds
Que comportait sa bague
What was in his ring?
Deux ont disparu quand même
Two have disappeared anyway
Alors
Then
Elle a juré
She swore
Qu'elle retrouverait
That she would find
Les deux derniers
The last two
Et bien qu'elle a retrouvé l'anneau
And although she found the ring
Avec les 48 autres
With the other 48
Et bien il y a encore
Well, there's still
Au jour d'aujourd'hui
Today
L'hôte ton père
The host your father
Des ouvriers
Workers
Qui fouillent un tas de merde
Who search a pile of shit
Sous un hôtel
Under a hotel
Pour retrouver deux morceaux
To find two pieces
De diamants
Diamonds
Il faut le savoir
We need to know that.
J'ai mis une image
I put a picture
D'illustration
Illustration
De toute façon
Anyway
C'est plutôt bien illustré
It's pretty well illustrated.
Allez
Come on.
Oiseau suivant
Next bird
Ça va ça
It's okay.
C'est assez rapide
It's pretty fast.
L'hôte ton père
The host your father
Oh là
Oh, there.
Non c'est trop long pour lui
No, it's too long for him.
Je crois qu'il est en peuplé
I think it's populated.
L'hôte ton père
The host your father
Combien tu es prêt à me payer
How willing you are to pay me
Pour que je retire cette image
So I can take that picture off.
Immonde de ton
Immond of tone
Ah bah non il triche
Oh, no, he cheats.
Monsieur triche
Mr. cheat
Allez on va en zapper quelques-uns
Come on, let's zapper some of them.
Et on va venir aux deux derniers
And we'll come to the last two.
Les trois derniers
The last three
Après il y a l'embrigue
Then there's the clutch.
Bien sûr insertion
Of course insertion
Celui-là on me l'a
That one I got.
Plein de fois tweeté
Many times tweeted
Oui
Yes
Ça les gens
People
Dès qu'ils ont vu cette
As soon as they saw this
Ils ont pensé à toi
They thought of you.
Ils ont pensé à moi
They thought of me.
C'est l'insertion avec la souris
This is the insertion with the mouse
Exactement
Exactly.
Je te l'ai forwardé aussi
I gave it to you, too.
Oui mais tu n'es pas le seul
Yeah, but you're not the only one.
Il y en a plein
There's plenty of them.
Alors que je l'avais déjà
While I already had it
Depuis trois heures
Three hours ago
Non mais
No, but
Dans mon favori
In my favorite
Enfin bon
Finally good
Toujours est-il que c'est un homme
Still is he a man
Un homme qui a été interpellé
A man who was arrested
Ça se passe
It's happening.
C'est en Amérique
It's in America.
Bien sûr
Of course.
Caroline du Sud
South Carolina
Voilà aux Etats-Unis
That's in the United States.
Il venait de cambrioler une maison
He had just robbed a house.
Mais
But
Il ne l'a pas fait de manière classique
He didn't do it in a classic way.
Peut-être
Maybe.
C'est parce qu'il déambulait bizarrement
That's because he was walking strangely
Peut-être avait-il du mal
Maybe he was having trouble.
A lever la jambe très haut
Lifting your leg very high
En tout cas
In any case
Les policiers se sont rendu compte
Police officers realized
Qu'il se passait un truc bizarre là-dedans
Something weird was going on in there.
Et que ce jeune homme
And that this young man
Noah Smith
Pour ne pas le nommer
Not to name him
Un jeune homme de mon âge d'ailleurs
A young man my age, by the way
Il était toujours à la maison
He was still home.
Quand ils l'ont chopé
When they caught him
Et il avait bien sûr
And he had of course
Une souris dans le cul
A mouse in the ass
Ah ça aide pas
It doesn't help.
On peut pas le dire autrement
We can't say that otherwise.
Alors
Then
Qu'est-ce qu'il faisait là ?
What was he doing here?
Alors
Then
Le mec était pas très content
The guy wasn't very happy.
De se faire rigoler quand même
To get laughed anyway
Alors
Then
Il a été violent
He was violent.
Envers les agents de police
To police officers
Qui l'ont arrêté
Who arrested him
Les gens ne respectent rien
People don't respect anything
C'est vrai
That's right.
C'est dégueulasse
It's gross.
Et comment ils s'en sont aperçus aussi
And how they saw it, too
C'est qu'une fois qu'ils l'ont défroqué
It's only once they defrogged him.
Ils ont vu la petite queue de la souris
They saw the little tail of the mouse
Qui dépassait
Beyond
Du rectum
Rectum
Des cambrioles
Burglars
Est-ce que la souris
Is the mouse
Était encore en vie ?
Was still alive?
La souris était
The mouse was
Est-ce que c'est celle
Is that the one?
Que je t'ai mise sur l'écran ?
That I put you on the screen?
Ah non
Oh, no.
Ça c'est une chauve-souris
This is a bat.
Mais cette photo
But this photo
Cette photo est très connue
This photo is very well known
Si il y avait
If there were
Si il y avait que la queue
If there was only the tail
Qui dépassait
Beyond
C'est possible que ça ait été
It may have been
Une chauve-souris
A bat
Excuse-moi
Excuse me.
Tu peux laisser
You can leave.
Une chauve-souris
A bat
Excuse-moi
Excuse me.
J'ai retiré
I withdrew
Alors on n'a pas encore
So we don't have it yet.
Le fin mot de l'histoire
The end of history
Comment cette souris
How this mouse
Est arrivée
Has arrived
Dans cet endroit
In this place
Plutôt insolite
Quite unusual
Enfin en tout cas
Finally at least
Pour nous
For us
Ici en France
Here in France
Je ne sais pas
I don't know.
Si en Antarctique
So in Antarctica
Non non non
No no
C'est insolite aussi
It's unusual too.
En Antarctique
In Antarctica
C'est insolite aussi
It's unusual too.
Mais toujours est-il
But is it always
Que le cambrioleur
That the burglar
Était sous influence
Was under influence
De stupéfiants
Of narcotics
N'est-ce pas ?
Right?
Alors peut-être que
So maybe
Quand on se drogue
When you take drugs
Il y a des petits souris
There are small mice
Mais tu peux virer
But you can fire
L'image de la chauve-souris
The image of the bat
S'il te plaît
Please.
Monsieur Lord ton père
Lord your father
Prefère peut-être le caca ?
Maybe prefer poop?
Non
No
Allez
Come on.
Avant dernier
Last
Was-Off
Je te rassure
I assure you
Lord ton père
Lord your father
On n'a jamais su
We never knew.
Alors le fin mot de l'histoire
Then the end of the story
Mais je vais suivre l'histoire
But I'll follow the story.
C'est plutôt le fin fond
It's the bottom line.
De l'histoire
History
Écoute les prochains
Listen to the next
Was-Off
Oui
Yes
Alors là
So there.
Chapeau
Hat
Je vais le citer
I'll quote it.
C'est un Twitter
It's Twitter.
Un tweetos
A tweetos
Qui m'a tweeté
Who tweeted me
Cette information
This information
Que je n'ai trouvé
That I found
Nulle part
Nowhere
Sur ma
On my
Alors comme quoi
So what?
Je n'ai pas toutes
I don't have all of them.
Les poubelles lunettes
The glasses trash
Parce que celle-ci
Because this one
M'avait échappé
I had escaped
Est-ce que tu l'as vérifié ?
Did you check it out?
J'ai essayé
I tried.
Mais alors j'ai rien trouvé d'autre
But then I found nothing else
A part son truc à lui
Except for his thing.
Donc attention
So be careful.
Attention
Chers auditeurs
Dear Auditors
Un faux
A fake
Apprend avec des guillemets
Learn with quotes
Mais vu que c'est une histoire
But since it's a story
Enfin ça vient de Belgique
I mean, it's from Belgium.
C'est tellement dégueulasse
It's so gross.
Et c'est belle
And it's beautiful.
Ça peut être que vrai
It can be true.
C'est tout à fait possible
It's quite possible.
Exactement
Exactly.
Alors là je ne peux
So now I can't
Rien dire
Nothing to say
À part ouvrir les guillemets
Except open quotation marks
Tout du long de ce Was-Off
Throughout this Was-Off
Et je vous cite
And I quote you
Cette petite annonce
This little announcement
Qui a été passée en Belgique
Which was passed in Belgium
Bonjour
Hello.
Je suis étudiant
I'm a student.
En école d'art
In art school
Pour un projet
For a project
De performance vidéo
Video performance
Qui aura lieu
To be held
Dans une importante galerie belge
In an important Belgian gallery
Je suis à la recherche
I'm looking for
D'une femme
From a woman
Qui accepterait
Who would accept
De s'exposer devant un public
To expose oneself to an audience
En subissant
When suffering
Plusieurs endoscopies
Multiple endoscopy
Entre parenthèses
In brackets
Par voie naturelle
Natural
Je ferme la parenthèse
I close the parenthesis
Et je rajoute
And I add
Simultanément
Simultaneously
Les caméras endoscopiques
Endoscopic cameras
Alors ton père
Then your father
Tu vois ce que c'est
You see what it is.
C'est les petites caméras
It's the little cameras.
Malheureusement oui
Unfortunately yes
Pour les chirurgies notamment
For surgery in particular
Faudrait que tu m'expliques
You should explain to me.
Pourquoi on fait du was-Off
Why we're doing was-off
Les caméras endoscopiques
Endoscopic cameras
Attends attends
Wait
Je vais illustrer le propos
I will illustrate the point.
Pour Laure ton père
For Laure your father
Non
No
Attends parce que
Wait because
Le pire est à venir
The worst is to come
C'est là qu'on rejoint
That's where we meet.
Le high-tech
High-tech
Laure ton père
Laure your father
Tu vas tout de suite comprendre
You'll understand right now.
Oui c'est très
Yes, it's very
Les caméras endoscopiques
Endoscopic cameras
C'est très très
It's very very
J'ai pas envie de comprendre
I don't want to understand.
Si si
If
Les caméras endoscopiques
Endoscopic cameras
C'est plutôt low-tech là
It's pretty low-tech here.
Mais bon
But good
Je vais essayer d'y arriver
I'll try to get there.
Les caméras endoscopiques
Endoscopic cameras
Seront reliées à internet
Will be connected to the internet
Et les vidéos
And the videos
Seront diffusées en direct
To be broadcast live
Sur
On
Châtroulette
Chastolette
Bien sûr
Of course.
Enfin une raison
Finally a reason
Pour rentrer sur Châtroulette
To return to Châtroulette
Non mais
No, but
Au moins il y a un avantage
At least there's an advantage.
Pour cette dame
For this lady
C'est qu'on la reconnaîtra
We'll recognize her.
Difficilement quand même
Still hard
C'est vrai
That's right.
Sauf quelqu'un
Except someone
Qui la connait bien de l'intérieur
Who knows her from the inside
Une petite souris par exemple
A small mouse for example
La collaboratrice
The collaborator
Que je recherche
That I am looking for
Attendez
Wait
Le jeune homme précise
The young man specifies
La collaboratrice
The collaborator
Que je recherche
That I am looking for
Sera très bien traitée
Will be treated very well
Elle sera allongée
She'll be lying down.
Sur une table d'opération
On an operating table
Oh bah c'est confortable
Oh, well, it's comfortable.
Oui
Yes
Entourée de l'installation
Surrounded by the installation
Et des écrans de Châtroulette
And Châtroulette screens
Sympa
Nice
Et de toute sa famille
And his whole family
Nous disposerons
We will have
D'une assistance médicale
Medical assistance
Parce qu'il faut bien faire les choses
Because we have to do things right.
La sécurité c'est important
Security is important
Et l'expérience
And the experience
Ne durera qu'une soirée
Only one night
Il faut la rassurer
We need to reassure her.
Comme la jeune fille
Like the girl
C'est pas pour un mois d'affilé
It's not for a month in a row
C'est à dire une soirée
That's a party.
C'est à plusieurs heures
It's several hours away.
Plusieurs heures oui
Several hours yes
D'accord
Okay.
Me contacter pour toute information
Contact me for any information
Est-ce que je donne l'email
Do I give the email?
Non je ne donne pas
No, I don't.
On va passer au hasard suivi
We're gonna go random and follow.
Oh
Oh.
Oh ton père t'exagère
Oh, your father exaggerates you.
Attends alors ton père
Then wait for your father.
Attends merde
Wait for the fuck.
Non il faut demander
No you have to ask
A nos auditrices
To our auditors
Qui nous écoutent
Listening to us
Elles peuvent
They may
Se faire un petit peu
Make yourself a little bit
Notoriété
Awareness
Il faut bien
You have to.
Donc voilà chers auditrices
So here's my dear auditors.
Le Cap 10 web
Cap 10 web
Organise des coloscopies
Organization of colonoscopy
Tous les mardis soir
Every Tuesday night
Et vous serez diffusés
And you will be broadcasted
Sur Ustream
On Ustream
Je ne fais que prêter
I'm just lending
Le local
The premises
Quoique
Although
C'est chargé
It's loaded.
De la coloscopie
Coloscopy
Voilà exactement
That's right.
Alors j'ai cherché longtemps
So I looked for a long time
Des insertions
Integrations
Et malheureusement
And unfortunately
De bouteilles de pastis
Of pastis bottles
Mcdum
Il a trouvé
He found
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
J'ai jamais cherché
I've never looked
Insertion sur Google Image
Insertion on Google Image
Non
No
Insertion de bouteilles de pastis
Insertion of pastis bottles
Mcdum
Je n'ai pas trouvé
I didn't find
Alors je me dis
So I'm thinking
Comment que je fais
How I do
Et bien j'ai lu
Well, I read
Tenez vous bien
Stand tight
Alors ton père
Then your father
J'ai lu une trentaine
I read about 30
Une trentaine d'insertions
About 30 insertions
Sur mon blog favori
On my favorite blog
Jusqu'à ce que je trouve
Until I find
Celle-ci
This one
Un homme
A man
Un homme de 57 ans
57-year-old man
Mais comment tu fais
But how you do it
Pour voir autant de caca
To see so much poop
Il a du courage
He has courage.
Ce n'est pas du caca
It's not poop.
Je ne te parle de carottes
I'm not talking about carrots.
Attention
Alors sûrement des petites carottes
So probably small carrots.
Parce que sinon
Because otherwise
Je ne sais pas comment il a fait
I don't know how he did it.
Parce que le jeune homme
Because the young man
Je vais dire
I'll say
Le vieux monsieur de 57 ans
The 57-year-old old man
A réussi
Successful
A s'introduire
To enter
51 carottes
51 carrots
Une question
One question
Quoi pose
What to do
Des
The
J'ai une question
I have a question.
Je t'ai mis un schéma
I put you in a diagram.
Alors ton père sur l'écran
So your father on the screen
Quel type de carottes
What kind of carrots
Grosse carotte
Big carrot
Petite carotte
Small carrot
Carottes
Carrots
C'est vrai que ce n'est pas
It's true it's not
Le jeu si c'est des carottes
The game if it's carrots
Trappées
Trapped
Non c'est important
No, it's important.
Je ne sais pas
I don't know.
Si
If
Non c'est des carottes
No, it's carrots.
Trappées
Trapped
Je n'ai pas réussi
I didn't make it.
A voir les photos
To see the photos
C'est sûr qu'il ne les a pas
He certainly doesn't have them.
Simplement mangées
Just eaten
Qu'il les a mal dégérées
That he's got them in bad shape.
Je tiens à me désolidariser
I want to loosen up
Qu'elles se sont reconstituées
That they've recovered
Dans le gros colon
In the big colon
Pendant qu'on y est
While we're there
Je tiens à me désolidariser
I want to loosen up
De ce jeune homme
From this young man
Je ne sais plus qui
I don't know who
Ou par twitter
Or by twitter
Ou par email
Or by email
M'a envoyé une vidéo
Send me a video
Horrible
Tu as dû la voir
You must have seen her.
Lors de ton père
When your father
Où il a trouvé
Where he found
Une vidéo de quelqu'un
A video of someone
Qui s'est introduit
Who broke in
Une wimote
A wimot
Et qui la rejette
And who rejects it
En référence à ce qu'on a dit
In reference to what we said
Il l'a mis dans les commentaires
He put it in the comments
Du site d'ailleurs
From the site
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
C'est dans les commentaires
It's in the comments
Du site pardon
From the site pardon
Tu ne dois pas cliquer dessus
You don't have to click on it.
Lors de ton père
When your father
Non je confirme
No, I confirm
Donc voilà
So here we go.
51 carottes pour Peter
51 carrots for Peter
De 57 ans
57 years
Je pense que c'est
I think it's
Un record à battre
A record to beat
Voilà ça
That's it.
L'est tout pour l'oise oeuf
It's all about egg oise
Lors de ton père
When your father
Tu es libéré
You're free.
J'espère que tu es content
I hope you're happy.
Oui
Yes
Ok
Okay.
Bon on va passer tout de suite
All right, we'll be right by.
Sans attendre
Without waiting
A la rubrique de Manox
In the section of Manox
Et bah écoutez
And listen.
Voilà
Here.
Il n'en peut plus non plus
He can't either.
Donc
So
Pingu
Va arriver
Come in.
Dans quelques instants
In a few moments
Le moucher
The fly
Voilà
Here.
Il a son petit cajou en bois
He has his little wooden cashew.
Et il sera là pour
And he'll be there for
Peut-être j'espère que vous l'aiderez
Maybe I hope you help him.
A retrouver ce qu'il a perdu
To find what he lost
Mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
Ici présentement
Right here
Dans cette pièce
In this room
Voilà
Here.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénétrez dans une autre dimension
Enter another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre
A meeting
Hors du commun
Outside the common
Dans la rubrique
Under the heading
De Manox
Manox
C'est beau
It's beautiful.
Bonsoir
Good evening.
Quelle surprise
What a surprise
Ami étrange
Strange friend
Bonsoir
Good evening.
C'est
This is
Pingu
Oh
Oh.
La pote
The buddy
J'ai vu de la Pingu
I saw Pingu.
Non
No
Vous n'avez jamais
You never have
J'ai vu
I saw
C'est présent
It's here.
Puisque j'habite
Since I live
Pas très loin
Not too far
De là
From here
Où habite
Where lives
Walter
Oui je t'ai déjà vu
Yes, I've seen you before.
Toi
You
Oui c'est vous
Yes, it is you.
Qui m'avez tiré dessus
Who shot me
Oui
Yes
C'est ça
Right.
On a rigolé
We laughed.
Moi
Me
J'ai pas rigolé
I didn't laugh.
Quand j'ai dû traîner
When I had to hang out
Ma patte
My leg
Pendant 500 km sur la banquise
For 500 km on the ice
Oh oui c'était drôle
Oh yes it was funny
Bref Walter
Anyway Walter
Je suis venu ici
I came here
Pour vous demander votre aide
To ask for your help
A vous
Over
Ainsi qu'à la pirouette
As well as the pirouette
Capitaine
Captain
Ah bah
Ah, yeah.
Oui
Yes
Voilà
Here.
Vous êtes compétent
You are competent.
En matière d'enquête
Investigation
Et d'investigation
And investigation
Surtout vous Walter
Especially you Walter
Qui connaissez bien
Who know well
Le pôle nord
The North Pole
Oui
Yes
Eh bien
Well.
Sûte s'il te plaît
Please.
J'ai perdu
I lost
Un objet très précieux
A very precious object
L'aileron doré
The Golden Wing
Voilà
Here.
Et j'aimerais
And I wish
Le retrouver
Find him
Alors
Then
Peut-être vous expliquer un peu
Maybe explain a little to you.
De quoi le retour
Why return
De monsieur LTP
By Mr LTP
Eh bien
Well.
L'aileron doré
The Golden Wing
Appartenait à un de mes ancêtres
Belonging to one of my ancestors
Pingo Scatre
C'était lui
It was him.
Qui était un grand pingouin
Who was a great penguin
Mais qui contrairement
But who does not
Au petit pingouin
Little penguin
Mais la cafacité
But the blindness
De voler
Flying
Ah
Ah.
Et voilà
There you go.
Et il avait sur le dos
And he had on his back
Un aileron en or
Gold fin
Un aileron doré
A golden fin
Qui lui permettait
That allowed her to
N'est-ce pas
Isn't that right?
D'avoir un carysp exceptionnel
Having an exceptional carysp
Et plein de petites pingouines
And full of little penguins
Toute l'année
All year round
Oh là là
Oh, there.
Et donc
And so
Cet héritage
This legacy
De
From
De mère
Mother
En mère
De fils
Of yarn
En fils
Yarn
De fiston
Son
En fiston
Un jour
One day
A été dérobé
Was stolen
Mon petit
My little one
Téloron doré
Golden telephone
A disparu
Missed
Oh
Oh.
C'est un vrai drame
It's a real drama.
Oui il a disparu
Yes, he's gone.
Alors
Then
Je dirais qu'il a disparu
I'd say he disappeared.
Aux alentours
Around
De l'année dernière
Last year
Vers Noël
Around Christmas
Voilà
Here.
T'es dans la merde du coup
You're in trouble.
Bah oui
Yeah.
Et donc j'aimerais
And so I'd like
Que vous me disiez
Tell me
A le retrouver
To find him
Puisque je sais
Since I know
Que vous avez
That you have
Un réseau de connaissances
A knowledge network
Ici assez important
Here quite important
N'est-ce pas
Isn't that right?
Oui
Yes
Bah oui bien sûr
Yes, of course.
Il y a encore 50 personnes en ligne
There are still 50 people online
Je pense que
I think
Je pense que là
I think that
Ils sont tous en train de pleurer
They're all crying
C'était précisément
It was precisely
Le jour de Noël
Christmas Day
Écoutez c'était
Look, it was
Peut-être
Maybe.
Un ou deux jours avant
One or two days before
Et c'est vrai
And it's true.
Qu'il m'a vu
He saw me.
Percevoir
Perceive
Des trances
Trances
De sabots
Of hooves
De pieds de rennes
Of reindeer's feet
Près de mon églou
Near my bitch
Peut-être
Maybe.
Le père Noël
Santa Claus
Serait passé par là
Would have been there
Ou un reine
Or a queen
Facétieux
Faceful
Ah
Ah.
C'est possible
It's possible.
Peut-être que papa Noël
Maybe Dad Christmas.
Est passé par là
It's been there.
Je ne sais pas
I don't know.
Si vous le connaissez
If you know him
Ou un bouffard
Or a scumbag
Des lorons de requins
Shark lions
On a eu
We had
Quelques contacts
Some contacts
L'année dernière
Last year
Mais peut-être
But maybe
Pouvons-nous
May we
Essayer d'appeler
Trying to call
Spiggy le lutin
Pour savoir
To find out
S'il en sait
If he knows.
Un petit peu plus
A little more
J'allus
I'm all right.
Ah
Ah.
Voilà qui est
That is
Peut-être
Maybe.
Une fantastique solution
A fantastic solution
Merci ton père
Thank you, Father.
Alors
Then
Peut-être
Maybe.
Alors
Then
On va appeler
We'll call.
Spiggy le lutin
Spiggy
Allo
Hello
Mais tu as
But you have
Vous l'appeler
Call him
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
On va appeler
We'll call.
Spiggy le lutin
La dernière fois
Last time
C'est pas bien passé
It didn't go well.
Mais
But
Allo
Hello
C'est Spiggy le lutin
It's Spiggy's leutin.
Il arrive
He's coming.
C'est là
That's it.
Spiggy
Bonjour les amis
Hello, friends.
Oh c'est Spiggy
Oh, it's Spiggy.
Bonjour vous avez bien sûr
Hello you have of course
Le service téléphonique
Telephone service
Sur l'accueil
On reception
Du père Noël
Santa Claus
1.50
La minute
The minute
Qui est à l'appareil
Who's speaking?
Ça fait cher quand même
It's expensive anyway
C'est l'or ton père
It's your father's gold
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Ah merde
Damn it.
Ah oui bonsoir messieurs
Good evening, gentlemen.
Est-ce que j'aurais pu parler
Could I have spoken?
Au père Noël
To Santa Claus
Il est actuellement
It is currently
Bon d'accord je vous le passe
All right, I'll give it to you.
Papa Noël
Santa Claus
Allo
Hello
Oh le père Noël
Oh, Santa Claus
Ouais bon
Yeah good.
C'est quoi ces conneries là
What the fuck?
Comment ça va vieux
How old is it?
Papa Noël
Santa Claus
Moi qui est à l'appareil
Me speaking
C'est l'or ton père
It's your father's gold
Avec Walter
With Walter
Oh la bande des casse-couilles
Oh, the nutcracker.
Non mais Noël c'est pas tout de suite
No, but Christmas isn't right now.
C'est l'or de moi
It's my gold.
Vous allez pas commencer à me casser les couilles maintenant
You're not gonna start breaking my balls now.
Je suis déjà venu l'année dernière pour faire plaisir
I came here last year to make you happy.
J'ai pas encore de vous parler
I don't have to talk to you yet.
C'est-à-dire longtemps les congés payés chez vous quoi
That is long paid leave at home what
Ah bah surtout pour moi quoi
Especially for me what
Enfin bref
In short
Bon comme vaut votre honneur votre visite
Good as your honor your visit
Bande de petits branleurs
Band of small wankers
Ouais on vient parce qu'on est une affaire délicate à résoudre n'est-ce pas
Yeah, we're coming because we're a delicate business to solve, right?
Ouais
Yeah.
P'tit pingus
Paraitrait que vous voler sur la banquise là
I heard you were flying on the ice here.
Non non non
No no
Je vais voler au-dessus de la banquise avec Meryn
I'll fly over the ice with Meryn
Espèce de crétin
You idiot.
Non voilà Papa Noël
No, there's Dad Christmas.
Ouais
Yeah.
Nous avons un ami
We have a friend
Un ami de Walter Prouf
Walter Prouf's friend
Qui est avec nous
Who is with us
Oui oui oui
Yes yes yes
Bonjour Walter je connais cette type
Hello, Walter. I know this guy.
Oui oui salut Papa
Yes yes hi Dad
Ouais oui
Yeah, yeah.
Il a shooté un de Meryn en plein vol
He shot one of Meryn in the middle of the flight.
Enfin bref
In short
On avait bien rigolé cette fois là aussi
We laughed that time, too.
Ouais ouais
Yeah.
Bon c'est ça
Right.
C'est les que parties remises attention
It's the parties' attention
Oui certainement
Yes certainly
Papa Noël
Santa Claus
Un des amis
One of the friends
Un des auditeurs de l'apéro du Capitaine
One of the Captain's aperitif listeners
Pingus
Qui est un pingouin
Who is a penguin
A perdu l'aileron doré
Lost the golden wing
Qui appartient à sa famille
Who belongs to his family
Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse moi ?
What do you want me to do?
Mais chacun sait le problème
But everyone knows the problem
Faudrait à t'aider les conneries
You'd have to help with the bullshit.
Alors
Then
Pingus nous a expliqué que lorsqu'il a perdu l'aileron doré
Pingus explained that when he lost the golden wing
Il y avait à côté de lui
There was next to him.
Des traces
Traces
C'était prêt
It was ready.
Lors de deux jours avant Noël
Two days before Christmas
Et il y avait des traces de rennes
And there were traces of reindeer
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Est-ce que vous auriez dans vos archives
Would you have in your archives
Bon bah écoutez
Okay, listen.
Une caméra de surveillance quelque chose
A surveillance camera something
Bon vas-y sors-le
All right, get him out.
Ouais bon vous le savez
Yeah, you know that.
Comme vous le savez
As you know
Boitère
Box
Ça arrive qu'effectivement
It does happen.
Je parle de temps en temps
I talk from time to time
Dépouiller un peu quelques pingouins
Unpick some penguins
Et quelques esquimaux avant Noël
And some eskimos before Christmas
Question de se faire un petit peu de matériel
Make a little bit of equipment
Pour aller délivrer toutes ces conneries un peu partout dans le monde
To go deliver all this crap all over the world
Papa Noël il va finir en cellule de haute sécurité
Santa's gonna end up in a high-security cell.
C'est possible que j'ai ça dans mes archives
It's possible I have this in my archives.
Alors dites moi vous dites un
So tell me you say a
Annèleron
Anneleron
Doré
Gold
Donc un annèleron doré
So a golden ringeron
En forme d'allon
Allon shaped
Oui
Yes
Je tabote
I'm taboting
Oui bah j'ai compris merci
Yeah, well, I get it thanks.
Je suis peut-être pas une flèche
Maybe I'm not an arrow
Mais enfin je sais pas non plus
But I don't know either.
Hein
Yeah.
Ouais bah alors euh oui
Yeah, so, uh, yeah.
Alors attendez
So wait
Laissez-moi regarder
Let me see.
Ah bah écoutez
Ah, listen.
Ce colis a été délivré
This package has been issued
A l'année dernière
Last year
A qui ?
To whom?
C'était
It was
Tontus
Non pardon
No forgiveness
C'est pas ça
It's not that.
C'est
This is
Ah au fait
Oh, by the way.
Ah la boucle infernale
Ah, the infernal loop.
Non
No
Pas ça
Not that.
C'est les 6 degrés
It's the 6 degrees.
C'est le professeur Fiontus
It's Professor Fiontus.
Qui a obtenu
Who obtained
Le
The
Ouais je sais pas là
Yeah, I don't know.
Maximilien Fiontus
Maximilian Fiontus
C'est sûrement lui
It's probably him.
Oui
Yes
On le connait
We know him.
Bah on va
Well, we're gonna
On va l'appeler
We'll call him.
Au fait père Noël
By Santa Claus
Quel cadeau avez-vous
What gift do you have?
Pour moi et pour Walter
For me and Walter
Oui oui oui
Yes yes yes
Pour Noël
For Christmas
Je vous inquiétez pas
I'm not worried.
Je vous ai réservé
I've booked you
Vos gars de Miché
Your guys from Miche
Comme tous les ans
As every year
J'espère que vous êtes contents
I hope you're happy.
En or
Gold
En or bien entendu
Gold of course
En plastique doré
Gold plastic
En fond de l'or
In the background of gold
Badine Antarctique
Badine Antarctica
Oh
Oh.
Bon c'est pas ça
Well, that's not it.
C'est pas que j'ai que ça
It's not that I just have
Bon allez les petits
All right, boys.
J'ai des serres à regarder avec
I have greenhouses to watch with
Captain Web
Bon allez
All right, come on.
A plus tard
See you later
A plus
Merci
Thank you.
Bah écoute
Listen.
Pingus
Oui
Yes
Nous avons une piste
We have a lead.
C'est incroyable
It's amazing.
Tu vois le père Noël
You see Santa Claus
Nous a répondu
Answered us
Ce serait peut-être
Maybe it would be
Le professeur Fiontus
Professor Fiontus
Mais je te propose
But I suggest you
Professeur Fiontus
Professor Fiontus
D'accord
Okay.
Tu le connais ?
You know him?
J'ai entendu parler
I've heard of it.
De ce vieux pervers
Of this old pervert
Ton fil
Your thread
Bon et bien écoute
All right, listen up.
On va l'appeler
We'll call him.
Et peut-être
And maybe
Que nous allons retrouver
That we will find
Ton aileron doré
Your golden fin
Quaco
Est-ce que tu peux appeler
Can you call
S'il te plaît
Please.
Le professeur Fiontus
Professor Fiontus
Euh
Uh.
T'es sûr ?
Are you sure?
Je voudrais savoir
I want to know
Pourquoi on est d'un pingouin
Why are we from a penguin?
A retrouver un aileron
To find a fin
Quoi
What?
Est-ce que c'est bientôt Noël
Is it soon Christmas?
Connard ?
You bastard?
Pour mettre dans sa soupe de requin
To put in his shark soup
Ah
Ah.
Allô
Hello.
Non non je l'ai pas
No, no, I don't.
Allô
Hello.
Fiontus
Fiontus a pas le téléphone
Fiontus doesn't have the phone
Allô
Hello.
Oui professeur
Yes Professor
Allô
Hello.
Qui est-tu l'appareil ?
Who are you?
Professeur est-ce que vous avez une cheminée ?
Professor, do you have a fireplace?
Qui est-ce ?
Who is it?
C'est l'apéro
It's the hour
C'est vos amis de l'apéro du capitaine
They're your friends from the captain's aperitif.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah bonsoir les jeunes
Good evening, young people.
Comment est-ce que ça va ?
How are you?
Qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
Comment ?
How?
Quelqu'un a parlé ?
Did anyone talk?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Comment ?
How?
C'est vous ?
Is that you?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Quelqu'est-ce que c'est de moi ?
Is that from me?
C'est un peu le bordel là
This is a little messy.
Professeur
Professor
Alors on vient
So we're coming.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non
No
C'est des enfants pour Halloween
They're kids for Halloween.
Non
No
Alors d'abord je viens vous rapporter
So first I'll bring you back
Oui maman je ne suis pas là
Yes, Mom, I'm not here.
Arrête de me harceler
Stop harassing me.
Oh ta gueule
Oh, shut up.
Professeur d'abord nous vous rapportons
Professor first we report to you
Votre animo talk
Your animo talk
Qui nous a bien servi
Who served us well
Merci
Thank you.
Car nous avons sauvé le chien de Walter
Because we saved Walter's dog.
Ah c'était très bien
Ah, that was great.
Mais nous venons vous voir pour une histoire bien plus préoccupante
But we come to see you for a much more worrying story
Oui
Yes
Nous avons un jeune pingouin
We have a young penguin
Auditeur fidèle de l'apéro
Faithful Auditor of the Apero
Qui a perdu une papatte d'ailleurs
Who lost a papette by the way
Lors d'une confrontation avec un certain Walter
In a confrontation with a certain Walter
Tueur de chien
Dog killer
De pingouin
Penguin
Et ce pingouin qui a survécu
And that penguin who survived
A perdu l'aileron doré
Lost the golden wing
Ah
Ah.
Et le Père Noël nous a dit qu'il vous l'avait apporté l'année dernière
And Santa told us he brought it to you last year.
Enfin c'est toi qui l'as ordure
I mean, you're the one who trashed him.
Oh la
Oh, there.
Vissez moi qui l'ai choix
Screw me who has a choice.
Je vous le donne
I'll give it to you
A vous
Over
J'avoue
I confess
Sur la torture
Torture
Monsieur Proof
Mr. Proof
N'est-ce pas
Isn't that right?
Effectivement j'avais
Indeed I had
Ma possession
My possession
C'était le ronde doré
It was the golden round.
Que j'avais commandé au Père Noël
That I ordered from Santa Claus
Comment tu l'avais ?
How did you get it?
L'année précédente
Previous year
Et je l'avais commandé sur 36 casse comme Père Noël
And I ordered it out of 36 cases like Santa Claus.
Comme tout le monde
Like everyone else
Donc le monde rive
So the river world
Qui possède n'est-ce pas
Who owns it?
Des vertus
Virtues
Assez inquiétantes
Quite worrying
Puisque oui
Since yes
Charisme
Charism
On peut savoir à quoi elle vous a servi
We can find out what it was for you.
Eh bien
Well.
Charisme
Charism
Puissance sexuelle accrue
Increased sexual power
Force physique
Physical strength
Brisage de faïence
Earthenware Brisage
Chance et bonheur au me croisé
Chance and happiness at the cross me
Mais
But
Je me le suis fait moi-même
I did it myself.
Eh bien figurez-vous dérobé
Well, figure out how to steal.
Non
No
Si
If
Par un individu étrange
By a strange individual
J'aurais dit un individu
I would have said an individual
Avec un look particulier
With a special look
Possédant un jogging
Having a jogging
Ah non
Oh, no.
Mais trop garde honneste
But too honest guard
Faut pas savoir de qui ça lui
Don't know who that is.
C'est une horreur
It's a horror.
Et s'il s'agissait effectivement
And if it were actually
D'une horreur physique et mentale
Of a physical and mental horror
Je crois bien qu'il était attardé
I think he was retarded.
D'après ce qu'il m'a dit
From what he told me
Il m'a menacé
He threatened me.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Avec un katana
With a katana
Avec un saucisson
With a sausage
Juste un bridou
Just a badass.
Un saucisson
A sausage
Et il m'a dit
And he told me
Salut vieux débris
Hey, old debris.
Tu crois que je gollerie
You think I'm goin' around
File-moi ta mallette
Give me your briefcase.
Ou c'est un coup de tête
Or it's a headlash.
Ah d'accord
All right.
Après lui avoir donné l'objet
After giving him the object
Merci bien monsieur
Thank you, sir.
Vous faites un heureux
You make a happy
Donc voilà
So here we go.
Je ne sais pas
I don't know.
Si vous connaissez
If you know
Cet individu
This individual
Notoire
Notary
Mais si
But if
Vous trouvez à nouveau
You find again
Cet hénéreux
That hound
Je vous prierai
I'll pray to you.
De bien vouloir
I'd like to.
Me le ramener
Bring him back to me
Ah professeur
Ah Professor
Est-ce que vous
Are you
Pensez pas plutôt
Don't think about it.
Que nous pourrions
That we could
Le rapporter à Pingus
Report it to Pingus
Son véritable propriétaire
Its real owner
Ah oui
Oh yes
Je vous l'échange
I'll trade it with you.
Contre une invitation
Against an invitation
Google Web
Ah je ne dirai pas non
I won't say no.
Je ne dirai pas non
Sinon il me reste des Google Buzz
Otherwise I have Google Buzz left
Ah très bien
Oh, very well.
Ou bien un calendrier
Or a calendar
Marc D'Orcel
Ou un vers solitaire
Or a lonely worm
Non ça
No, that's it.
Enfin un 2010 par contre
Finally a 2010 by contrast
Vers solitaire
Single worm
LTP peut peut-être
LTP may be
Vous en donner un
Give you one.
Oui c'est possible
Yes it is possible
Alors
Then
Merci professeur Fiantu
Thank you Professor Fiantu
Je vous appris les jeunes
I teach you young people
Alors Pingus
So Pingus
Je pense que tu as entendu
I think you heard.
La bonne nouvelle
The Good News
Oui
Yes
Nous avons
We have
Il s'enrouille là Pingus
He's crawling in there, Pingus.
On en a Pingus là
We got Pingus there.
Je t'en dis
I tell you.
Qui s'incruste
♪ Who's falling apart ♪
Allo Pingus
Pingus
Ah le voilà
There he is.
Pingus
On a une bonne nouvelle pour toi
We have good news for you.
Nous croyons
We believe
Avoir retrouvé
Found
Ton aileron doré
Your golden fin
C'est un
It's a
Un auditeur
An auditor
Enfin un chanteur
Finally a singer
Émérite
Merit
Qui vient souvent
Who comes often
Dans ce magazine
In this magazine
Qui est l'apéro du capitaine
Who is the captain's aperitif?
MC Katana
Et nous allons
And we're going
De ce pas
In this step
Gare de l'Est
Eastern Railway Station
Avec Walter
With Walter
Et toute l'équipe
And the whole team
De l'apéro
Aperitif
Pour essayer de récupérer
To try to recover
Ton aileron
Your fin
Amène ta petite cagette
Bring your little cage
Nous y allons
We're going.
On vous
We're you.
Hola
MC
Après quoi MC
After which MC
Bonsoir tout le monde
Good evening, everyone.
MC Katana
Qu'est ce que vous faites là
What are you doing here?
C'est vous Katana
You're Katana.
Ouais c'est moi
Yeah, it's me.
MC Katana
Maître je vous admire
Master I admire you
Depuis toujours
Always
Apprenons moi le secret
Let's learn the secret
Du rap qui tue
Rap that kills
Oh pas de problème
Oh, no problem.
Dès que je l'aurai trouvé
As soon as I find him
Je vous l'apprendrai
I'll teach you.
Alors MC
So MC
Vous savez qu'on vous a permis
You know you've been allowed
De venir de nombreuses fois
To come many times
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
De trop nombreuses fois
Too many times
On a presque lancé
We almost launched
Votre carrière
Your Career
C'est en effet exact
That is correct.
Retour en force
Return to strength
MC Katana dans les bacs
MC Katana in the bins
Bientôt
Soon
Exclusivité sur internet
Internet Exclusive
Alors MC
So MC
Vous savez que vous
You know you
Continuerez à venir
Continue to come
A l'apéro
At the hour
Mais pour ça
But for that
Nous avons un service
We have a service
A vous demander
To ask you
Qu'est ce que tu dis
What are you saying?
Diplomate alors
Diplomate then
Nous avons un ami
We have a friend
Pingus
Que je vous présente
Let me introduce you.
Pingus dis bonjour à MC
Pingus say hello to MC
Moi je tousse pas
I don't cough
Dans le salopri
In the salopri
Et Pingus
And Pingus
A perdu
Lost
L'aileron doré
The Golden Wing
Quoi des l'aileron doré
What about the golden wing
Il a perdu
He lost
L'aileron doré
The Golden Wing
Alors il l'a perdu
So he lost it.
Parce que
Because
Walter
A tiré
Shot
Une baballe
A babble
Dans la papatte
In the papette
Moi ce que je peux dire
Me what I can say
C'est MC Katana
It's MC Katana.
Qui est là pour parler
Who's here to talk
Et tout
And all
Alors ouais
So yeah.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Il va parler
He'll talk.
C'est pour dire
That's to say
Que moi ce que j'ai doré
That I have gold
C'est le papier aluminium
It's the foil.
Qu'il y a dans ma chaussure
That's in my shoe.
Il y a une chose
There's one thing.
C'est vrai
That's right.
C'est que je l'ai pas volé
I didn't steal it.
Mais peut-être emprunté
But maybe borrowed
MC Katana
Il est là
He's here.
Ouais
Yeah.
C'est pour ça
That's why.
Que je suis là pour présenter
That I'm here to introduce
Avec MC Katana
With MC Katana
On recherche
We're looking for
Les l'aileron doré
The Golden Wing
Toute la soirée
All night
Et moi du jus
And I got juice.
Du jus
Juice
Tala
Ouais
Yeah.
Je figurais bien
I was a good figure.
Que j'ai l'aileron doré
That I have the golden wing
Mais je l'ai plus maintenant
But I don't have it anymore.
Car on me l'a déjà piqué
'Cause I've already had it.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse
What do you want me to do?
Hein
Yeah.
Rappelez-vous
Remember
C'est ce putain gnome
It's the fucking gnome.
Avec ses oreilles pointues
With his pointed ears
Il arrêtait pas de traîner
He kept hanging out.
Traîner dans la rue
Hanging in the street
Qu'est-ce que tu voulais que je fasse
What did you want me to do?
Il sentait le pâté
He smelled like pâté.
La mayonnaise
Mayonnaise
Qu'a mal tourné
What went wrong
Tu lui dis
You tell her.
Reste loin de moi
Stay away from me
Tu vas m'infecter
You're gonna infect me
Il m'a répondu
He answered me
Je peux pas
I can't.
Il faut que je retourne
I have to go back.
Là où on le pâté
Where it's pâté
Et ouais
And yeah.
Il est reparti
He's gone.
Dans son Antarctique
In his Antarctica
Près de la glace
Near the ice
Mais alors
But then
J'ai pas tout compris là
I didn't understand everything.
Bah si
Yeah.
C'est un
It's a
Il y a un type
There's a guy.
C'est un oreille pointue
It's a sharp ear.
M.Katana
Mr. Katana
Il y a un mec
There's a guy.
Avec des oreilles pointues
With pointed ears
Non c'est un animal
No, it's an animal.
Est-ce que c'est un animal
Is it an animal?
C'est quoi ça
What's that?
Est-ce que ça avait des poils
Did it have hair?
Oh je suis en doute
Oh, I'm in doubt
Est-ce que ça avait des poils
Did it have hair?
Est-ce que ça faisait
Did it matter?
Waf waf
J'aurais que
I would have
Ça ressemblait
It looked like
Quelque chose de presque humain
Something almost human
Comme vous trois là
Like the three of you.
Ouais
Yeah.
Vis-à-vis de ça
Face it.
Il était petit
He was small.
Oui
Yes
Et je lui ai dit
And I told him
Oui
Yes
Toi tu es un an
You're a year old
Oui
Yes
Tu ressembles à Passepartout
You look like Passepartout.
Et tu passes partout
And you go everywhere
Espèce de petit voleur
You little thief.
T'as essayé de me piquer
You tried to steal me.
Bon après
Good after.
Il m'a vendu un ticket restaurant
He sold me a restaurant ticket.
Je lui donnerais l'eau dorée
I'd give her the golden water.
Mais j'ai comme
But I have like
J'ai un pressentiment moi
I have a feeling
Moi aussi
Me too.
Je pense que tu vas aller voir Pompidou
I think you're going to see Pompidou.
Je crois qu'on va prendre
I think we'll take it.
Il était petit
He was small.
Il était vert
It was green.
Il avait les oreilles pointues
He had pointed ears.
Walter
Où est Pompidou là
Where's Pompidou there
Et puis
And then
Pompidou normalement
Pompidou normally
Il est resté à l'igloo
He stayed at the igloo.
Il surveille
He's watching
Petit vert
Small green
Les oreilles pointues
Pointed ears
Je pense que ce soit Pompidou
I think it's Pompidou.
C'était pas George Pompidou
It wasn't George Pompidou.
Je peux vous garantir
I can guarantee you
Mais ouais
But yeah.
Je peur surtout
I fear especially
Que ce soit une autre bête
Let it be another beast
Non c'était pas Bingo Joe non plus
No, it wasn't Bingo Joe either.
Je sais pas
I don't know.
Non c'était pas non plus ma mère
No, she wasn't my mother either.
Ah bon
Oh good.
C'est Pompidou
It's Pompidou.
Nous sommes Merplex
We are Merplex
Ah non
Oh, no.
Merplex pardon
Merplex forgiveness
C'est l'espèce de petite bête
It's the kind of little beast.
Qui était vue la dernière
Who was seen the last
C'est ça qu'il avait des oreilles
That's what he had ears.
Comment dirais-tu
How would you say
Il avait un bonnet
He had a hat.
Oh mais c'est le fils
Oh, but he's the son.
Du commandant Cousteau
By Commander Cousteau
Il était habillé
He was dressed.
Il était habillé chaudement
He was dressed warm
Même s'il faisait extrêmement froid
Even though it was extremely cold
C'est pour ça que ça m'a semblé bizarre
That's why it seemed weird.
Et je lui ai dit
And I told him
Et toi t'es très rare
And you're very rare.
Alors là
So there.
C'est une vraie énigme
It's a real riddle.
Manox nous fait une espèce de chasse au trésor
Manox makes us a treasure hunt
Moi je pense qu'il faut demander à Walter
I think we should ask Walter.
Walter
Toi qui est un spécialiste des énigmes
You're a riddle specialist.
Des quoi ?
What?
T'as des devinettes
You got guesses.
Ah oui
Oh yes
Ah non mais là ça dépasse mes capacités ça
Oh, no, but that's beyond my ability.
Oh là
Oh, there.
Je suis largué
I'm dumped.
Moi ce que je pourrais dire
Me what I could say
C'est que c'était peut-être pas un an
Maybe it wasn't a year.
C'était peut-être bien un lutin
Maybe it was a lutin.
Ah ok
Oh, okay.
Je sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
C'est Spidi ?
Is that Spidi?
Non
No
Euh Barnet ?
Uh, Barnet?
Le fils de l'Atlantide
The son of Atlantis
C'est Barnet non ?
That's Barnet, right?
Je sens que c'est Barnet
I feel it's Barnet.
Je crois que c'est
I think it's
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Je crois que c'est Spidi
I think it's Spidi.
C'est Spidi ?
Is that Spidi?
Il m'a dit ça
He told me that.
Il m'a dit là je suis en deux Spis
He told me here I'm in two Spis
Spidi
Faut que j'y aille là
I gotta go there.
C'est Billy ?
Is that Billy?
C'est un gars qui s'appelle
It's a guy named
Et qui fait
And who does
Eh Billy ?
Hey Billy?
Non
No
C'est Spidi le lutin du père Noël
It's Spidi Santa's leprechaun
Les amis
Friends
Peut-être devrions-nous rappeler Papa Noël ?
Maybe we should call Santa again?
Oh non
Oh, no.
Franchement on est obligé
Frankly, we have to
Attends
Wait
Non franchement
No, really.
Bon quoi cause
What's the cause?
Il faut voir que la chasse au trésor elle se termine vite fait
We must see that the treasure hunt ends quickly
Oui mais justement peut-être que
Yeah, but maybe it is.
Peut-être que ça ne s'est l'utin
Maybe it didn't get to the point.
Ah
Ah.
Bon bah écoute on rappelle
All right, listen up.
La chasse du père Noël
Santa's hunting
Bonjour
Hello.
Merci de passer en télévision en décembre
Thank you for going on TV in December
Allo ?
Hello?
Oui qui est de l'appareil ?
Yeah, who's on the device?
On voudrait parler à Spidi le lutin
We'd like to talk to Spidi on the leprechaun
C'est lui
It's him.
C'est moi Bande Kata
I'm Kata Band
C'est moi qui suis le taille
I'm the size
Bon écoute espèce de fils de pute
Listen, you son of a bitch.
C'est toi qui a l'aileron doré
You're the one with the golden wing
Parce qu'on a plein le cul là
'Cause we're full of ass right now.
Non c'est pas moi
No, it's not me.
Allez à boule
Go ball
Qui c'est où t'as piqué ?
Who's that?
Est-ce qu'il avait les mains palmées ou pas ?
Did he have his hands palmated or not?
Ecoute je vais appeler le père Noël
Look, I'm gonna call Santa Claus.
Et je vais lui demander qu'il te fasse la même chose qu'au reine
And I'm gonna ask him to do the same to you as the queen.
Alors t'as boule l'aileron doré
So you're balling the golden wing
C'est bon j'avoue c'est moi qui l'ai piqué
It's okay. I'm the one who stole it.
Je l'avais vu dans les dossiers du père Noël
I saw it in Santa's files.
Et puis je suis allé le récupérer
And then I went to get it back.
Chez MC Katana
At MC Katana
Alors ce que je ne comprends pas
So what I don't understand
C'est pourquoi le professeur Fiantus a déclaré l'avoir
That's why Professor Fiantus said he had
Tu as été le récupérer chez MC Katana ?
Did you get it from MC Katana?
C'est un coup bon interdit
It's a forbidden good shot.
C'est que tu es dos ce truc
You're back that thing.
C'est moi qui avais engagé MC Katana
I hired MC Katana.
Pour le voler au professeur Fiantus
To steal it from Professor Fiantus
Etant incapable de faire ses actes de vandalisme moi-même
Being unable to do his vandalism myself
D'accord
Okay.
Et pourquoi est-ce que vous aviez besoin de l'aileron doré ?
And why did you need the golden wing?
Est-ce que t'as vu à quoi je ressemble ?
Did you see what I look like?
Un peu plus de charisme
A little more charisma
Un peu plus de grosses bites
A little more big dicks
Un peu plus de muscles
A little more muscles
Alors est-ce que vous avez une bite de cheval maintenant ?
So do you have a horse dick now?
Et bien non puisque
Well, not since
Et bien
Well
Qu'est-ce qu'il va inventer ?
What's he gonna make up?
Je l'ai revendu pas cher
I sold it cheap
Sur ebay
On ebay
Non non je l'ai revendu pas cher
No no I sold it cheap
A la verbe du père Noël
To Santa's verb
Oh non pas la mère Noël
Oh, not Mother Christmas.
Vous pouvez nous la passer la mère Noël s'il vous plaît
You can pass it to Mother Christmas, please.
Et bien je vous la passe tout de suite
Well, I'll give it to you right away.
Elle est sur la 2
She's on 2
J'attends la musique de répondeur du père Noël
I'm waiting for Santa's answering music.
Allo
Hello
Ouais c'est pas mon Noël
Yeah, it's not my Christmas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Écoutez papa Noël on voudrait parler à maman Noël s'il vous plaît
Look, Dad Christmas, we'd like to talk to Mom Christmas, please.
Non mais c'est maman Noël là
No, but it's Mom Christmas right now.
Excusez-moi
Excuse me.
Maman Noël on cherche l'aileron doré qui appartient à notre ami Bingus
Mom Christmas we're looking for the golden wing that belongs to our friend Bingus
Je suis une bouteille de Valium aussi
I'm a bottle of Valium too
Je veux bien qui oui
I'd like to know who I am.
Bon bah d'accord vous voulez l'aileron doré ?
All right, you want the golden wing?
Oui
Yes
Ah bon qui c'est ?
Who's that?
C'est la période du Capitaine ?
Is this the time of the Captain?
D'accord
Okay.
Oui
Yes
Avec Walter Prove d'ambition il a des caméras partout
With Walter Prove of ambition he has cameras everywhere
J'écoute tout
I listen to everything
Je vous le rends parce que ça ne fonctionne pas sur les femmes
I give it back because it doesn't work on women.
Pour avoir un plus gros clito ?
To get a bigger clito?
Le mien fait déjà 15 secondes
Mine's already 15 seconds
Vous savez le Capitaine Web lui c'est 15 secondes
You know Captain Web is 15 seconds.
Oui pour
Yes for
15 secondes pour
15 seconds for
C'est déjà plus lent que papa Noël
It's already slower than Dad Christmas.
C'est déjà trop
It's too much already.
Écoutez je l'envoie par FedExNoël immédiatement
Listen, I'm sending it by FedExNoel immediately.
D'accord
Okay.
A l'adresse que vous allez me dire tout à l'heure en broadcast
To the address you're going to tell me earlier on the broadcast
Oui exactement
Yes exactly
Et arrêtez de rappeler ici c'est vraiment relou
And stop calling back here, it's really nice.
Je le sais on va essayer
I know we'll try.
On n'en peut plus non plus
We can't either.
Vous êtes pénible hein
You're painful, huh?
Je le sais
I know.
Oh oui ça c'est sûr
Oh yes, that's for sure.
Bon merci maman Noël en tout cas
Thank you, Mom.
On va lui donner hors ligne les coordonnées de Pinguis
We're gonna give him the Pinguis coordinates off line.
Pinguis
Oui merci les amis
Yes, thank you, friends.
Sinon on aurait pu bouffer Pinguis et on aurait été débarrassé aussi
If we hadn't, we could have eaten Pinguis and we'd have gotten rid of him, too.
De demi-temps
Half-time
On aurait pu le faire aussi
We could have done it too.
Oh non ne faites pas ça
Oh, no, don't do that.
Ouais Walter t'as pas fini le boulot
Yeah, Walter, you didn't finish the job.
Ah non
Oh, no.
Si t'as mis mis les jour-là
If you put the day on it
Je suis pas d'accord de Walter
I disagree with Walter.
Pinguis il va falloir passer à la caisse maintenant
Pinguis we're gonna have to go to the cash register now.
Ah oui
Oh yes
On t'a aidé il faut raquer
We've helped you, we've got to go
Ça coûte cher l'outline du Père Noël
It's expensive Santa's outline.
Pitié Walter
Please Walter
Pas le costume en latex
Not the latex suit.
On va dire au revoir à Pinguis
We'll say goodbye to Pinguis.
Au revoir et merci encore les amis
Goodbye and thank you again, friends.
De rien hein
You're welcome.
C'est un vrai plaisir quoi
It's a real pleasure.
Vous êtes les sauveurs
You are the saviors
Au revoir
Goodbye.
Salut
Hello.
Au revoir
Goodbye.
Salut bye bye
Hi bye bye
Mais casse-toi
But get out of here.
Ah pas la pétoire
Oh, not the knead.
Ah
Ah.
Ok bon
Okay.
Ça y est on est sorti
That's it.
Merci Manox
Thank you Manox
C'était
It was
C'était épique
It was epic.
On peut le dire quoi
What can we say?
Voir même épique
See also epic
Oui
Yes
Voilà c'était épique
That was epic.
C'était
It was
Ça pique
It stings
C'était parfait en tout cas
It was perfect anyway.
C'était une grande expédition quand même
It was a big expedition anyway
C'était un peu trop
It was a little too much.
On a eu trop de
We had too many
Une fortune en téléphone
A fortune on the phone
Trop de souvenirs qui reviennent d'un coup
Too many memories come back at once
C'est pas bon
It's not good.
Oui
Yes
C'est trop dur
It's too hard.
On a échappé au pire
We escaped the worst.
On aurait pu avoir Georges Bucos quoi
We could have got Georges Bucos what
Oui oui c'est vrai
Yes yes it's true
C'est vrai
That's right.
On aurait pu avoir ça
We could have had that.
Bref
Brief
Alors bon
So good.
Captain Web
Captain on va peut-être bientôt conclure là
Captain, maybe we'll close soon.
Parce que
Because
Bah je sais pas on m'a dit qu'il y avait un nouveau générique
Well, I don't know. I was told there was a new generic.
Pour la fin de l'émission
For the end of the issue
On va déjà remercier Walter
We'll already thank Walter.
Merci Walter
Thank you Walter.
Oh bah c'est moi qui vous remercie
Oh, well, thank you.
C'était un honneur
It was an honor.
Comme tous nos invités
Like all our guests
Tu ne reviendras jamais
You'll never come back
Tu le sais
You know that.
Puisqu'il y a quelqu'un qui vient ici une fois
Since someone comes here once
Ne veut plus jamais revenir
Never want to come back
Ah oui ça en général je comprends
Oh, yeah, that's usually what I understand.
Mais non j'adore cet endroit
But no I love this place
Ah bah écoute c'est bien
Ah, listen, that's good.
Tu feras l'émission à ma place la semaine prochaine
You'll do the show for me next week.
Ouais tiens
Yeah.
Compte là dessus
Count on that.
Et moi aussi
And so am I.
Si tu veux la place de Quakus pour l'Oiseuf est libre
If you want Quakus' place for the Oiseuf is free
Eh oui mais non
Yes, but no
Je pense qu'on peut trouver pire
I think we can find worse.
Et il n'y a pas une place chez toi pour moi
And there's no place at home for me.
On va voir
Let's see.
Faut s'arranger
We've got to settle down.
Donc voilà
So here we go.
Vous retrouvez Walter sur l'inaudible
You find Walter on the inaudible.
Oui c'est gentil
Yes, that's nice.
Walter Wittlichot
Sur iTunes
On iTunes
Et sur Twitter
And on Twitter
Sur Twitter
On Twitter
Voilà
Here.
Et sur Walterpedia
And on Walterpedia
Et son site aussi l'inaudible.com
And its site also the inaudible.com
L'inaudible.com
The inaudible.com
Comme.com
Like.com
Voilà
Here.
Pas encore de Walter Livecam
No Walter Livecam yet
Pas encore mais bientôt
Not yet but soon
Et le prochain
And the next
Le prochain numéro
Next issue
Captain One
Le numéro 52
Number 52
Ne sera pas exceptionnel
Will not be exceptional
Il sera tout à fait
He will be quite
Normal
Par contre le numéro 53
But number 53
Il est chaud de chez chaud quoi
It's hot from hot place what
On vous dit rien mais
We don't tell you anything but
Et le 54
And the 54
Aussi
Also
Et le 55
And the 55
Sûrement
Probably.
Oh
Oh.
Quant au 56
As regards the 56
J'en dis rien
I don't think so.
Voilà
Here.
On va arrêter de faire le teaser
We're gonna stop making the teaser.
A la fin de l'année
At end of year
Normalement on invite l'intégrité de l'équipe du Moulin Rouge
Normally we invite the integrity of the Moulin Rouge team
Je ne sais pas
I don't know.
Ah oh ça peut être sympa
Oh, that can be nice.
Je préfère le Christ d'Igor
I prefer the Christ of Igor
C'est dans ce type
It's in this guy.
Mais bon
But good
C'est pas grave
It's okay.
A chacun son truc
To each his own thing
On va dire au revoir à tous les auditeurs peut-être
We're gonna say goodbye to all the listeners maybe.
Ouais
Yeah.
Bon bah ciao tout le monde
Good bah ciao everyone
Ceux qui sont restés jusqu'au bout
Those who stayed to the end
Ils sont 71 quand même
There are 71 of them anyway
Et aussi merci à eux
And also thanks to them
Et aussi merci à tous ceux qui nous écoutent en différé
And also thank you to all those who listen to us delayed
Et puis sur les caméras
And then on the cameras
KennyNet et The City Stars
KennyNet and The City Stars
Ils sont restés jusqu'au bout en cam
They stayed to the end in cam
Bravo à vous
Congratulations to you
Bravo
Bravo.
Alors sur iTunes
So on iTunes
Votez pour nous
Vote for us
5 étoiles
5 stars
Oui
Yes
Votez aussi pour Walter
Vote also for Walter
5 étoiles sur iTunes
5 stars on iTunes
Oui
Yes
2 étoiles pour le Walter
2 stars for the Walter
Et puis on dit au revoir à la semaine prochaine
And then we say goodbye to next week.
La semaine prochaine
Next week
23h30
23:30
Pile poil
Hair pile
Mardi
Tuesday
Pas plus tard
Not later
Jamais
Never
On n'attend pas les retardataires
We're not waiting for the delayers.
Bye bye
Ciao ciao
Attends une trompe
Wait for a trunk.
C'est ça
Right.
L'un pour ce soir
One for tonight